--- Page 1 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
Utarbeidet i samarbeid med: 
Kristiansand, 19. juni 2023

--- Page 2 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
2 
Viktig informasjon* 
Grunnprospektet har utelukkende blitt utarbeidet i forbindelse med søknad om opptak av Selskapets obligasjonslån 
på Oslo Børs.  
En potensiell investor bør vurdere nøye risikofaktorene angitt i kapittel 1 Risikofaktorer og andre steder i Prospektet 
og må påse at valg av investeringsalternativ er tilpasset egne investeringsmål og vilje og evne til å ta risiko. 
VIKTIG FOR IKKE-PROFESJONELLE INVESTORER - Hvis Endelige Vilkår inneholder en beskrivelse med tittelen 
"Forbud mot salg til ikke-profesjonelle investorer i EØS" og/eller "Forbud mot salg til ikke-profesjonelle investorer i 
Storbritannia", er produktet ikke ment å bli tilbudt, solgt eller på annen måte gjort tilgjengelig for og skal ikke tilbys, 
selges eller på annen måte gjøres tilgjengelig for ikke-profesjonelle investorer i EØS og/eller i Storbritannia. Følgelig 
er det ikke utarbeidet noe nøkkelinformasjonsdokument som kreves i henhold til forordning (EU) nr. 1286/2014 
(«PRIIPs-forordningen» med senere endringer) og/eller for UK som del av innenlandsk lovverk som følge av EUWA 
(«UK PRIIPS-forordningen») for å tilby eller selge produktet eller på annen måte gjøre produktet tilgjengelige for 
ikke-profesjonelle investorer i EØS og/eller i Storbritannia. Tilbud eller salg av produktet eller på annen måte å gjøre 
produktet tilgjengelige for ikke-profesjonelle investorer i EØS og/eller Storbritannia kan derfor være ulovlig i henhold 
til PRIIPS-forordningen. Og/eller UK PRIIPS-forordningen. 
MiFID II produktstyring / identifisert målgruppe og/eller UK MiFIR produktstyring – Endelige Vilkår inkluderer 
en beskrivelse med tittelen "MiFID II produktstyring" og/eller «UK MiFIR produktstyring» som redegjør for 
vurderingen av identifisert målgruppe for produktet og hvilke kanaler for distribusjon av produktet som er 
hensiktsmessige. Enhver som senere tilbyr, selger eller anbefaler produktet (en "distributør") må ta hensyn til 
vurderingen av identifisert målgruppe. En distributør som er underlagt MiFID II og/eller UK MiFIR er uansett 
ansvarlig for å gjennomføre sin egen vurdering av identifisert målgruppe for produktet (enten ved å adoptere eller 
justere vurderingen) og bestemme passende distribusjonskanaler. 
Dette Grunnprospektet er underlagt DNB Markets’ generelle forretningsvilkår som er tilgjengelig på www.dnb.no.   
Tilrettelegger(e) av obligasjonslån under Grunnprospektet og/eller ethvert av deres tilknyttede selskaper og/eller 
ledelse, styremedlemmer og ansatte kan være market maker eller inneha en beholdning i ethvert instrument eller 
beslektet instrument som er diskutert i dette Grunnprospektet, og kan utføre eller søke å utføre finansiell rådgivning 
eller banktjenester knyttet til slike instrumenter. Tilretteleggers/Tilretteleggernes corporate finance-avdeling kan 
fungere som manager eller co-manager for Selskapet i privat og/eller offentlig plassering og/eller videresalg som 
ikke offentlig tilgjengelig eller allment kjent. 
Det er kun Selskapet og Tilrettelegger(e) som er berettiget til å skaffe informasjon om forhold beskrevet i 
Grunnprospektet. Informasjon som er skaffet av enhver annen person har ikke relevans i forhold til Grunnprospektet 
og skal derfor ikke bli stolt på. 
Grunnprospektet er underlagt norsk lov, såfremt ikke annet er uttrykkelig uttalt. Enhver uenighet vedrørende 
Grunnprospektet skal bli løst ved norsk rett. 
Distribusjon av Grunnprospektet kan være begrenset ved lov i enkelte jurisdiksjoner, dette kan gjelde eksempelvis 
USA og Storbritannia. Finanstilsynets kontroll og godkjennelse av Grunnprospektet innebærer at dokumentet kan 
benyttes i enhver annen EØS-stat. Ut over dette er det ikke blitt foretatt noen handling for å få tillatelse til å 
distribuere Grunnprospektet i noen jurisdiksjoner hvor slik handling er påkrevd. Enhver person som mottar 
Grunnprospektet, er pålagt av Selskapet og Tilrettelegger(ne) til selv å sette seg inn i og overholde slike 
restriksjoner. 
Dette Grunnprospektet er ikke et tilbud om å selge eller en anmodning om å kjøpe obligasjoner. 
Innholdet i Grunnprospektet er ikke en juridisk, økonomisk eller skattemessig rådgivning. Enhver obligasjonseier 
bør konsultere med sin egen juridiske- og/eller økonomiske rådgiver og/eller skatterådgiver. 
Grunnprospektet datert 19. juni 2023 utgjør sammen med Endelig Vilkår og eventuelle tillegg et Prospekt. Kopier 
av Grunnprospektet kan fås ved henvendelse til Selskapet eller Tilretteleggeren(-ne). 
* Ord med stor forbokstav som benyttes i avsnittet Viktig informasjon skal ha betydning som beskrevet i kapittel 2 Definisjoner 
og 14.2 Definisjoner.

--- Page 3 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
3 
INNHOLDSFORTEGNELSE 
Beskrivelse av Grunnprospektet .............................................................................................................................. 4
1. Risikofaktorer ....................................................................................................................................................... 5
2. Definisjoner ........................................................................................................................................................ 10
3. Involverte i utarbeidelsen og ansvarserklæring ................................................................................................. 12
4. Revisorer ........................................................................................................................................................... 13
6. Oversikt over forretningsområder ...................................................................................................................... 16
7. Organisasjonsstruktur ........................................................................................................................................ 22
8. Informasjon om trender ..................................................................................................................................... 26
9. Styre, ledelse og tilsynsorganer ......................................................................................................................... 27
10. Større aksjonærer ............................................................................................................................................ 30
11. Opplysninger om utsteders aktiva og passiva, finansielle stilling og resultater ................................................ 32
12. Vesentlige kontrakter ....................................................................................................................................... 33
13. Tilgjengelige dokumenter................................................................................................................................. 33
14. Finansielle instrumenter som kan utstedes under Grunnprospektet ................................................................ 34
Kryssreferanseliste ................................................................................................................................................ 44
Ansvarsforhold ....................................................................................................................................................... 45
Vedlegg 1 Vedtekter for Å Energi AS .................................................................................................................... 46
Vedlegg 2 Mal for Endelige Vilkår for obligasjonslån med fast eller flytende rente ................................................ 51

--- Page 4 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
4 
Beskrivelse av Grunnprospektet 
Utsteder kan under dette Grunnprospektet (som supplert og endret til enhver tid), utstede og notere obligasjonslån 
("Obligasjoner") i enhver valuta som avtales mellom Utsteder og den enkelte tilrettelegger.  
Obligasjonene vil bli utstedt som sikret eller usikret senior gjeld, med fast eller flytende rente. Obligasjonene kan gi 
rett til førtidig innløsning for Utsteder og/eller obligasjonseiere, og de kan være grønne eller koblet til bærekraft.  
Obligasjonene vil bli elektronisk registrert i Verdipapirsentralen eller en annen verdipapirsentral som tillater 
obligasjoner utstedt på tilsvarende elektronisk form.  
Det er ingen grense for det maksimale samlede nominelle beløpet for alle obligasjoner som til enhver tid er 
utestående under prospektet. Hver utstedelse av obligasjoner vil imidlertid enten ha et gitt lånebeløp i tilfelle det 
kun er én transje, eller en gitt låneramme ved mer enn én transje.  
Utsteder kan fritt velge tilrettelegger(e) for obligasjoner som skal utstedes og/eller noteres under prospektet.  
Grunnprospektet er godkjent av Finanstilsynet som kompetent myndighet i henhold til forordning (EU) 2017/1129 
med endringer (“Prospektforordningen”), som et Grunnprospekt utstedt i samsvar med Prospektforordningen med 
det formål å gi informasjon om obligasjonene utstedt under prospektet. Grunnprospektet er gyldig i tolv måneder 
fra datoen for Grunnprospektet.  
Informasjon på nettsted(er) nevnt i Grunnprospektet / Endelige Vilkår utgjør ikke en del av Grunnprospektet/ 
Endelige Vilkår med mindre denne informasjonen er innlemmet ved referanse i Grunnprospektet/Endelige Vilkår. 
Grunnprospektet er godkjent av Finanstilsynet 19. juni 2023. Grunnprospektet er gyldig i 12 måneder etter 
godkjenning. Prospekt vil i denne perioden kunne utgjøres av Grunnprospektet sammen med nye Endelige Vilkår 
for hvert nytt verdipapir som angitt i Forordning (EU) 2017/1129, som utstedes. Ny informasjon av vesentlig 
betydning for Selskapet, dets datterselskaper eller for Grunnprospektets generelle vilkår og betingelser kan bli kjent 
etter offentliggjøring av Grunnprospektet, men før notering av verdipapirer som angitt i Forordning (EU) 2017/1129. 
Slik informasjon vil bli publisert som et tillegg til Grunnprospektet og er å betrakte som en del av Prospektet. 
Grunnprospektet er godkjent av Finanstilsynet, som en kompetent myndighet under Forordning (EU) 2017/1129. 
Finanstilsynet godkjenner dette Grunnprospektet for å fylle standardene for fullstendighet, forståelighet og 
konsistens pålagt ved Forordning (EU) 2017/1129. Slik godkjenning av Grunnprospektet skal ikke betraktes som 
en godkjenning av Utstederen.

--- Page 5 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
5 
1. Risikofaktorer 
1.1 Risikofaktorer relatert til Å Energi AS  
Investering i verdipapirer utstedt av Å Energi AS innebærer eksponering mot ulike risikofaktorer. 
Risikofaktorene som beskrives i Grunnprospektet er risikofaktorer som Selskapet er kjent med og som Selskapet 
vurderer som vesentlige for sin virksomhet og for verdipapirene som utstedes under Grunnprospektet. Hvis en eller 
flere av risikofaktorene materialiserer seg kan Selskapets virksomhet, finansielle stilling, driftsresultat eller 
kontantstrøm bli vesentlig negativt berørt. Selskapet kan i slikt tilfelle være ute av stand til å gjøre opp sine 
forpliktelser etter vilkårene for det enkelte verdipapir.     
Å Energi AS er utsteder av obligasjonene for Konsernet og er derfor eksponert for de samme risikofaktorene som 
Konsernet.  
Konsernet er naturlig eksponert for risiko på en rekke områder og gjennom hele verdikjeden. Å Energi er gjennom 
sin virksomhet eksponert for markedsrisiko, motpartsrisiko og likviditetsrisiko.  
RISIKO RELATERT TIL VIRKSOMHET 
Å Energi er eksponert for betydelig markedsrisiko i forbindelse med produksjon og handel med kraft ved at 
verdiskapningen er utsatt for kraftprisrisiko, valutarisiko og renterisiko. 
Kraftpris og volum 
Produksjonsportefølje 
Å Energis vannkraftproduksjon er utsatt for både pris- og volumrisiko fordi både fremtidig pris og tilsig er ukjent.  
Eksponeringen i porteføljen består av forventet fremtidig produksjon, kjøps- og salgsforpliktelser under langsiktige 
fysiske kontrakter, samt kontrakter på Nasdaq og bilaterale finansielle kontrakter. Omfanget av bilaterale finansielle 
kontrakter er begrenset. 
De fysiske salgsforpliktelsene i porteføljen består av fastpriskontrakter inngått på kommersielle vilkår, 
konsesjonskraftforpliktelser samt diverse frikraft- og erstatningskraftavtaler. De kommersielle avtalene har ulik 
varighet og er avsluttet innen utgangen av 2030. Avtalene er inngått med finansielt solide motparter og inngår som 
en del av sikringsaktiviteten for fremtidig kraftpriseksponering. Konsernet har avtaler om erstatningskraft som er 
evigvarende og konsesjonskraftavtalene er også evigvarende. Disse evigvarende avtalene utgjør mindre enn ti 
prosent av Konsernets middelproduksjon. 
I risikostyringen fokuseres det på resultat etter skatt og det tas hensyn til effekten av grunnrenteskatt og 
høyprisavgift. Grunnrenteskatten beregnes av solgt kraftvolum til spotpris, mens for kraftvolum som er prissikret 
ved såkalt industrikraft beregnes med grunnlag i kontraktsprisen. For solgt kraftvolum som overstiger 70 øre pr 
KWh beregnes også en såkalt høyprisavgift på 23% av salgspris, som kommer i tillegg til overskuddsskatt og 
grunnrenteskatt. Sikringsgraden for kraftpriseksponeringen vil dermed være forskjellig for kraftpris over og under 
70 øre pr KWh. Høyprisavgiften er midlertidig og vil vare ut 2024. Når finansielle prissikringskontrakter benyttes for 
sikringsformål settes sikringsnivået basert på at disse holdes utenfor beregningen av grunnrenteskatt.  
Sluttbrukerportefølje 
Konsernets sluttbrukerportefølje består av salg av elektrisitet til private konsumenter i Norge, og offentlig virksomhet 
og private bedrifter i Norden. Aktiviteten utføres gjennom datterselskapene Entelios Norden, Å Strøm og Vibb. For 
mange av kundene i bedriftsmarkedet er det inngått avtale om forvaltningsprodukter og fondskraftprodukter innenfor 
rammene av kundens forventede fysiske forbruk. Knyttet til denne delen av virksomheten inngås det kontrakter 
med sluttkundene basert på betingelsene Å Energi oppnår i markedet. I den grad kunden tilbys en profil eller 
områdepris som ikke fullt ut kan dekkes inn i markedet vil residualrisiko følges opp særskilt.  
Fysiske kontrakter leveres til spotpris eller fastpris med ulik bindingstid. Det oppstår dermed en kraftprisrisiko når 
sluttbrukervirksomheten ikke kan endre pris til kunde selv om spotprisen endres. Denne kraftprisrisikoen sikres ved 
bruk av finansielle kontrakter mot Nasdaq eller med andre bilaterale motparter i konsern eller eksternt. 
Fastpriskontraktene innebærer også at sluttbrukerporteføljene er eksponert for en volum- og profilrisiko ved at 
enkelte fysiske fastpriskontrakter har volumfleksibilitet. Basert på erfaring, kunnskap om normale 
sesongsvingninger og kunnskap om andre spesifikke forhold som påvirker sluttbrukernes strømforbruk, gjøres det 
beregninger av hvilke volumer som kan forventes forbrukt, som det videre må utføres sikringsaktivitet for. Det er 
fastsatt rammer for maksimal usikret priseksponering.

--- Page 6 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
6 
Nettoeksponeringen i sluttbrukerporteføljene består av de til enhver tid oppdaterte salgsforpliktelser med ulik 
bindingstid for pris, samt kontrakter på Nasdaq og bilaterale finansielle kontrakter. I all hovedsak har de løpetider 
som ligger innenfor fem år, men det kan forekomme avtaler på lengre tidshorisont. Porteføljen skal holde 
kraftprisrisikoen lav og sikre marginer fra dette området. Sluttbrukerporteføljen har en netto finansiell kjøpsposisjon. 
Frittstående porteføljer 
Å Energi har også frittstående porteføljer som forvaltes uavhengig av selskapets forventede kraftproduksjon og 
sluttkundesalg med formål å øke konsernets inntjening ved å utnytte kunnskap om kraft- og finansielle markeder. I 
frittstående porteføljer skilles det mellom handel med standardiserte produkter (trading) og handel med ikke-
standardiserte avtaler. Alle kontrakter i tradingporteføljene måles til virkelig verdi i regnskapet. I risikostyringen av 
tradingporteføljene er VaR–beregninger («Value at Risk» - statistisk teknikk som måler finansiell risiko av en 
investering/aktivitet) det viktigste redskapet. Den økonomiske eksponeringen er til enhver tid begrenset i forhold til 
produksjonsporteføljen. Den viktigste risikohåndteringen i porteføljer for ikke-standardiserte avtaler skjer før 
kontraktsinngåelse, gjennom strukturering og vilkårsforhandlinger. Tillatt størrelse på åpne posisjoner i ikke-
standardiserte produkter reguleres med rammer for samlet nedside basert på scenariobasert stresstesting av 
finansiell markedsrisiko.
Tabellen nedenfor viser en partiell risikoanalyse av hvordan konsernets resultat før skatt påvirkes av verdiendringer 
på eiendeler og gjeld som følge av et parallelt skift i terminprisene på kraft med pluss/minus 10%. Analysen gjelder 
ovennevnte produksjons-, sluttbruker og frittstående porteføljer. Analysen omfatter kun eiendeler og gjeld som etter 
IFRS 9 er vurdert til virkelig verdi. 
Valuta 
Å Energi er utsatt for valutarisiko, primært gjennom produksjonsvirksomheten og sluttbrukervirksomheten. 
Den vesentligste valutaeksponeringen oppstår i produksjonsvirksomheten som følge av salg av fysisk kraft. 
Kraftprisen på Nord Pool Spot fastsettes i euro og i tillegg har Å Energi inngått langsiktige kraftsalgsavtaler med 
oppgjør i euro. Ut over dette oppstår valutarisiko som følge av at finansiell handel på Nasdaq OMX også gjøres opp 
i euro. 
I sluttbrukervirksomheten oppstår det valutarisiko når prisen til kunden fastsettes i annen valuta enn valuta for 
innkjøp av fysisk kraft, opprinnelsesgarantier og elsertifikater samt oppgjørsvaluta for finansielle kraftkontrakter.  
Tabellen nedenfor viser en partiell risikoanalyse av hvordan konsernets resultat frø skatt påvirkes av verdiendringer 
på eiendeler og gjeld som følge av et parallelt skift i valutakursen NOK/EUR på minus/pluss 5%. Med minus menes 
at norske kroner styrker seg målt mot euro. Analysen omfatter verdiendring på valutaterminer, basisswapper, 
valutalån, kraftderivater, langsiktige kraftavtaler som regnskapsføres til virkelig verdi etter IFRS 9 samt innebygde 
derivater i langsiktige fysiske kraftavtaler. 
Potensiell negativ konsekvens ved endring i ovenstående risikofaktorer kommer ved vedvarende lav kraftpris, 
underlevert volum og/eller sterkere krone mot euro. Dette vil kunne påvirke selskapets inntjening og finansiell 
robusthet negativt og dermed ratingen av selskapet. Ved høyere kraftpris, overlevert volum og/eller svakere krone 
mot euro vil selskapet få bedre inntjening og ha en positiv effekt for selskapets finansielle robusthet. 
Rente 
Det alt vesentlige av renterisikoen er knyttet til innlånsporteføljen. Konsernet har i tillegg en motgående 
renteeksponering knyttet til skjermingsrenten i grunnrenteskattregimet og i referanserenten ved fastsettelse av

--- Page 7 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
7 
inntektsrammen til nettvirksomheten. Rentebytteavtaler brukes for å oppnå ønsket renteeksponering på konsernets 
låneportefølje. Rentebindingsperioden styres ved valg av rentebinding på lån og rentederivater. 
Tabellen under viser en partiell risikoanalyse av hvordan konsernets resultat før skatt påvirkes av et parallelt skift i 
rentekurven med pluss/minus 1 %-poeng. Endring rentekostnad viser en ett-års-effekt på rentekostnaden ved 
endring i rente. I tillegg vises effekt på andre inntekter og kostnader som følge av at enkelte rentederivater er utpekt 
som sikringsinstrument i kontantstrømsikring. Alle effekter er vist før skatt. Analysen omfatter kun rentebærende 
gjeld som etter IFRS 9 er vurdert til amortisert kost samt rentederivater. 
Likviditetsrisiko 
Å Energi påtar seg likviditetsrisiko ved at løpetiden på finansielle forpliktelser ikke samsvarer med den 
kontantstrømmen som eiendelene genererer, samt ved variasjon kontantutveksling knyttet til finansielle kontrakter 
i terminmarkedet (Nasdaq). Å Energi håndterer risikoen gjennom likviditetsprognoser og simuleringer, samt 
etablering av likviditetsrammer. Å Energi har overført sitt medlemskap på Nasdaq til en bank. Dette innebærer at 
banken stiller sikkerhet til Nasdaq for Å Energis posisjoner. Å Energi har inngått avtale om lån av verdipapirer med 
banken for å dekke sikkerhetskravet. Banken finansierer sikkerhetskravet, og dette ligger dermed ikke i Å Energis 
balanse. Det underliggende ansvarsforholdet for sikkerhetskravet er imidlertid uendret. Å Energi har etablert 
lånerammer i bank på 3 000 mill. kr for å dekke refinansieringsrisiko. Rammene er av en størrelse som gir 
tilstrekkelig tid til å etablere alternativ finansiering. Morselskapet har avtale med bank om konsernkontosystem med 
tilhørende kassekredittramme på 1 500 mill. kr.  
Motpartsrisiko 
Motpartsrisiko er risikoen for at en part i en finansiell eller fysisk handel vil påføre den annen part et finansielt tap 
ved ikke å innfri sine forpliktelser. Å Energi påtar seg motpartsrisiko ved salg av kraft, distribusjon av kraft (nettleie) 
og ved salg av andre varer og tjenester. Ved handel med finansielle instrumenter foreligger det også motpartsrisiko. 
Å Energi har etablert et internt rammeverk for styring av motpartsrisiko, særlig innrettet mot konsentrert 
motpartsrisiko. Hoveddelen av inngåtte finansielle kraftkontrakter cleares på Nasdaq. For disse kontraktene antas 
liten motpartsrisiko. For andre inngåtte kraftkontrakter fastsettes rammene mot den enkelte motpart med 
utgangspunkt i en intern kredittrating. Bilaterale kontrakter er underlagt rammer for hver motpart både med hensyn 
til beløp og varighet. For å redusere kredittrisikoen benyttes i noen tilfeller bankgarantier ved inngåelsen av en 
avtale. Morselskapsgarantier benyttes også. Å Energi har gode oppfølgingsrutiner for at utestående fordringer 
innbetales i henhold til avtale. Aldersfordelte kundelister følges opp kontinuerlig. Historisk har Å Energi hatt små 
tap på fordringer.  
ANDRE RISIKOFORHOLD  
Strategiske satsninger 
Konsernet er inne i en offensiv strategi for å møte endringene knyttet til det grønne skiftet som kraftbransjen står 
overfor. Eventuelle strategiske satsninger vil ha som målsetting økt produksjon av fornybar energi, 
energieffektivisering og legge til rette økt andel fornybar energi.  Den strategiske risikoen håndteres gjennom 
selektiv lønnsom vekst, kontinuerlig forbedring og innovasjon innenfor eksisterende forretningsområder. Dette kan 
omfatte økning av vannkraftproduksjonen gjennom utbygging av lønnsomme prosjekter, forsterking og utbygging 
av økt kapasitet i distribusjons- og regionalnettet for å fremføre mer fornybar energi og legge til rette for økt 
elektrifisering av samfunnet.  Og det kan omfatte nye satsinger innenfor grønne verdikjeder, eksempelvis sol- og 
vindbasert energiproduksjon for å øke fornybarandelen. Det vil utarbeides ny strategi og tilhørende mål for det nye 
fusjonerte konsernet gjennom en pågående strategiprosess som ventes konkludert høsten 2023. Nye strategiske 
satsninger kan innebære risiko for at en ikke lykkes og at opparbeidede kostnader og investeringer ikke gir 
tilstrekkelig lønnsomhet og dermed kan svekke resultatene for Konsernet. 
Å Energi styrer mot et tydelig uttrykt mål for kredittrating både for å ivareta god internstyring, og for å sikre tilgang 
på kapital i lånemarkedene. Porteføljestyring, scenariobaserte vurderinger og langsiktig kapitalprioritering skal bidra

--- Page 8 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
8 
til en optimal bruk av kapital i konsernet over tid. I tillegg vil det være aktuelt å dele risiko ved å søke partnerskap 
med andre aktører.   
Sikkerhet i driftsoperasjoner 
Operasjonell risiko kan true Konsernets oppnåelse av mål om å sikre god finansiell avkastning, gode industrielle 
løsninger og vekst. Det er operasjonelle risikoer knyttet til alle prosesser i verdikjeden. De viktigste er risiko for 
skader på konsernets ansatte og tredjepart, skader og tap på produksjons-, fordelingsanlegg og øvrige eiendeler, 
negative påvirkninger på miljø og klima, negative påvirkninger på konsernets omdømme og risiko for svikt i støtte- 
og ledelsesprosesser. Klimaendringer og ekstremværhendelser gir økte utfordringer for forsyningssikkerhet, 
sikkerhet for ansatte, innleide og allmennheten. Personsikkerhet gis alltid høyest prioritet. Økt bevissthet rundt 
bærekraft gjør at vår risikostyring må vurdere hele spekteret av ESG-relaterte (environmental, social, governance) 
problemstillinger.  
Den operasjonelle risikoen håndteres gjennom forebyggende tiltak og i prosedyrer for håndtering av hendelser. De 
siste årene har Å Energi hatt økt innsats med forebyggende tiltak mot ekstremværhendelser, gjennom 
ekstraordinær skogrydding rundt linjenettet. Å Energi inngår i Kraftforsyningens beredskapsorganisasjon (KBO) 
som kraftprodusent, fjernvarmeselskap og nettselskap. For risikostyringsformål har Å Energi valgt å etablere 
beredskapsplaner, øvelser og forebyggende tiltak også i selskaper som ikke omfattes av KBO. Å Energi har 
forsikringsdekning for alle vesentlige typer operasjonelle skader. 
Rammevilkår  
Kraftbransjen står foran store endringer som følge av klimaendringer og omstilling til fornybarsamfunnet. Endringer 
i rammevilkår samt politiske beslutninger påvirker handlingsrommet og utgjør en betydelig del av konsernets 
risikobilde. Nylige eksempler er økt grunnrenteskatt og innføring av høyprisavgift som følge av energikrisen i Europa 
og påfølgende høye kraftpriser, som vil kunne ha negativ konsekvens for resultatene i Å Energi Vannkraft (ref. 
nærmere beskrivelse under pkt Kraftpris og volum s. 5). Det er spesielt myndighetsprosesser for å løse 
energimangel/høye kraftpriser som kan ha stor effekt på Å Energi. Det er mange og sammensatte årsaker til 
situasjonen og det gjennomføres mange utredninger i regi av myndighetene. Utfallsrommet knyttet til hvilke 
endringer i rammebetingelser dette kan medføre er stort.Å Energi jobber systematisk for å forstå utviklingen i 
rammevilkår, bidra med faglige råd gjennom ekspertutvalg, bransjeorganisasjoner og som selvstendig aktør, utnytte 
tilgjengelig spillerom og vurdere strategiske veivalg.  
Skal Å Energi være med i fremtidens kraftbransje, vil det være behov for omstillinger i ukjent omfang og retning. 
Konsernet jobber kontinuerlig med omstilling for å være tilpasset en bransje i endring. Dette relaterer seg for 
eksempel 
til 
teknologi, 
med 
digitalisering 
og 
skybaserte 
løsninger, 
og 
til 
kultur 
og 
lederutvikling/medarbeiderutvikling. Samarbeid og partnerskap er også viktige virkemidler for å møte utviklingen av 
kraftbransjen. Gjennom etablering av nytt konsern, vil også kulturbygging og identitet være sentrale faktorer som 
bygger opp under evnen til å nå strategiske mål.

--- Page 9 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
9 
1.2 
Risikofaktorer relatert til obligasjonslån  
Finansiell risiko 
Risikoer relater til markedet 
Kursen på Lånet vil svinge i forhold til rente- og kredittmarkedet generelt, markedets syn på risikoen knyttet til Lånet 
og omsetteligheten til Lånet i markedet. Til tross for underliggende positiv utvikling i Utsteders forretningsmessige 
aktiviteter, vil kursen på Lånet kunne gå ned uavhengig av dette. Kursen på obligasjoner med fast rente vil være 
følsom for endringer i markedsrentene. Stiger markedsrentene i perioden, vil prisen på obligasjonslånet falle. 
For Lån med flytende rente vil renterisikoen være begrenset da referanserenten NIBOR 3 måneder er gjenstand 
for kvartalsvis justering over Lånets totale løpetid. Videre vil den primære kursrisikoen for et flytende rente lån være 
knyttet til en endring i markedets vurdering av gjeldende kredittmarginpåslag i forhold til Lånets avtalte marginpåslag 
over NIBOR-referanserenten på et gitt tidspunkt. Et eventuelt økt marginpåslag i forhold til avtalt marginpåslag kan 
skyldes generelle endringer i markedsforholdene og/eller selskapsspesifikke forhold. Imidlertid er det normalt slik 
at marginpåslaget vil reduseres ettersom gjenværende løpetid for et lån blir kortere. 
Regulering og reform av "benchmarks" kan ha negativ innvirkning på verdien av obligasjoner knyttet til slike 
"benchmarks".
Referanserenter som anses å være "benchmarks" (inkludert NIBOR) er gjenstand for nylige og internasjonale 
reguleringsveiledninger og forslag til reform. Noen av disse reformene er allerede effektive, mens andre fremdeles 
skal gjennomføres. Disse reformene kan føre til at slike referanserenter fungerer på en annen måte enn tidligere, 
forsvinner helt eller har andre konsekvenser som ikke kan forutsies. Enhver slik konsekvens kan ha en vesentlig 
negativ effekt på obligasjoner knyttet til eller referere til en slik "referanserente". 
Benchmarksforordningen kan ha vesentlig innvirkning på obligasjoner knyttet til eller referere til et "referanserente", 
spesielt hvis metodikken eller andre vilkår i "referanseporteføljen" endres for å oppfylle kravene i 
benchmarkforskriften. Slike endringer kan blant annet ha en effekt av å redusere, øke eller på annen måte påvirke 
volatiliteten til den publiserte kursen eller nivået for "referanserenten". 
Risikofaktorer relater til obligasjonene 
Status og sikkerhet 
Obligasjonene utgjør en ordinær gjeldsforpliktelse for Utstederen som skal ha prioritet foran ansvarlig kapital, og 
bare stå tilbake for forpliktelser som ved lov skal dekkes foran ordinære gjeldsforpliktelser. Obligasjonene skal ha 
lik prioritet seg imellom. Obligasjonens status vil ha betydning i et eventuelt konkurstilfelle hos Utsteder, ettersom 
pantesikret gjeld og gjeld som har prioritet i kraft av lov vil dekkes før de ordinære gjeldsforpliktelsene, mens 
ordinære gjeldsforpliktelser vil dekkes før ansvarlig kapital og egenkapital. Obligasjonene er etablert uten særskilt 
sikkerhet. Generelt sett har obligasjoner uten sikkerhet høyere risiko enn obligasjoner med sikkerhet.

--- Page 10 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
10 
2. Definisjoner 
Med mindre annet fremgår av sammenhengen skal ord og uttrykk som benyttes i dette Grunnprospektet ha 
følgende betydning: 
CSRD: 
Bærekraftsdirektivet. 
Endelige Vilkår: 
Dokument som beskriver verdipapirer som angitt i Forordning (EU) 2017/1129, utarbeidet 
som en del av Prospekt. Det utarbeides nye Endelige Vilkår for hvert nytt verdipapir som 
angitt 
i 
EU’s 
Prospektforordning 
2017/1129, 
som 
utstedes 
av 
Selskapet.  
Malen for Endelige Vilkår er godkjent av Finanstilsynet, som kompetent myndighet under 
Forordning (EU) 2017/1129. Finanstilsynet godkjenner bare denne malen for Endelige 
Vilkår som oppfyller standardene for fullstendighet, forståelighet og konsistens pålagt ved 
Forordning (EU) 2017/1129. Slik godkjenning skal ikke betraktes som en godkjenning av 
kvaliteten på verdipapirene som er gjenstand for denne malen for Endelige Vilkår. 
Investorer bør foreta sin egen vurdering av egnetheten ved å investere i verdipapirene. 
GRI: 
Global Reporting Initiative. 
Grunnprospekt: 
Dette dokumentet, godkjent av Finanstilsynet 31. januar 2023. Grunnprospektet er gyldig 
i 12 måneder etter godkjenning. Prospekt vil i denne perioden kunne utgjøres av 
Grunnprospektet sammen med nye Endelige Vilkår for hvert nytt verdipapir som angitt i 
Forordning (EU) 2017/1129, som utstedes. Ny informasjon av vesentlig betydning for 
Selskapet, dets datterselskaper eller for Grunnprospektets generelle vilkår og betingelser 
kan bli kjent etter offentliggjøring av Grunnprospektet, men før notering av verdipapirer 
som angitt i Forordning (EU) 2017/1129. Slik informasjon vil bli publisert som et tillegg til 
Grunnprospektet 
og 
er 
å 
betrakte 
som 
en 
del 
av 
Prospektet. 
Grunnprospektet er godkjent av Finanstilsynet, som en kompetent myndighet under 
Forordning (EU) 2017/1129. Finanstilsynet godkjenner dette Grunnprospektet for å fylle 
standardene for fullstendighet, forståelighet og konsistens pålagt ved Forordning (EU) 
2017/1129. Slik godkjenning av Grunnprospektet skal ikke betraktes som en godkjenning 
av Utstederen. 
GWh: 
 
           Gigawattime - en million kilowattimer. 
Investment grade 
selskap: 
Selskap som er ansett å ha relativt lav risiko for å misligholde sine låneforpliktelser. 
Investment grade selskaper har kredittrating som er lik eller bedre enn BBB-.   
KILE: 
KILE er en ordning i kraftforsyningen hvor formålet er å gi nettselskapene insentiv til å 
bygge og drive nettet med en samfunnsøkonomisk optimal leveringspålitelighet. 
Insentivene i KILE-ordningen blir gitt i form av en inntektsreduksjon, slik at overskuddet i 
nettselskapene blir redusert når det oppstår avbrudd.  
KPI: 
Konsumpris indeksen. 
kWh: 
Kilowattime. 
NOK: 
Norske kroner. 
PPA 
En kraftkjøpsavtale er en kontrakt mellom en produsent (selger) og en forbruker (kjøper) 
av energi. 
Prospekt: 
Grunnprospektet med eventuelle tillegg samt aktuelle Endelige Vilkår utarbeidet i 
sammenheng med tilbud om tegning eller kjøp og/eller søknad om notering av verdipapirer 
som angitt i EU’s Prospektforordning 2017/1129, på Oslo Børs eller annen Markedsplass. 
RME 
Reguleringsmyndigheten for energi.  
TCFD 
The Taskforce on Climate-Related Financial Disclosures.

--- Page 11 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
11 
Tilrettelegger(e): 
Slik det angis i Endelige vilkår 
TWh: 
Terrawattime - en milliard kilowattimer. 
Utsteder / Selskapet: 
Å Energi AS med reg.nr. 981 952 324. 
VPS: 
Verdipapirsentralen ASA. 
Vi, oss, vår og 
Konsernet 
 og andre lignende formuleringer viser til Selskapet med tilhørende datterselskapet og 
tilknyttede selskapet dersom sammenhengen ikke tilsier noen annen betydning. 
Å Energi /  
Konsernet: 
            Å Energi AS med tilhørende datterselskaper og tilknyttede selskaper. 
Årsrapport 2022: 
Selskapets årsrapport for 2022 slik denne foreligger på https://www.aenergi.no/no/om-
oss/finansiell-info, kan også fås ved henvendelse til Selskapet. 
Årsrapport 2021: 
Agder Energis årsrapport for 2021 slik denne foreligger på 
https://www.aenergi.no/no/om-oss/finansiell-info, kan også fås ved henvendelse til 
Selskapet.

--- Page 12 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
12 
3. Involverte i utarbeidelsen og ansvarserklæring 
3.1 Utarbeidelse av Prospektet  
Ansatte i følgende selskaper har deltatt i utarbeidelsen av Prospektet:   
Å Energi AS, Kjøita 18, 4630 Kristiansand S. 
3.2 Utsteders ansvarserklæring 
Å Energi AS bekrefter at opplysningene i Grunnprospektet så langt Selskapet kjenner til er i samsvar med de 
faktiske forhold, at det ikke forekommer utelatelser fra Grunnprospektet som er av en slik art at de kan endre 
Grunnprospektets betydningsinnhold, og at de ansvarlige har gjort alle rimelige tiltak for å sikre dette. 
Kristiansand, 19. juni 2023 
Å Energi AS 
___________________________ 
Steffen Syvertsen 
Konsernsjef 
3.3 Godkjenning av kompetent myndighet 
Å Energi AS bekrefter at:  
(a) Grunnprospektet er godkjent av Finanstilsynet, som er en kompetent myndighet under Regulation (EU) 
2017/1129; 
(b) Finanstilsynet godkjenner dette Grunnprospektet for å fylle standardene for fullstendighet, forståelighet 
og konsistens pålagt ved Prospektforordningen (EU) 2017/1129; 
(c) slik godkjenning av Grunnprospektet skal ikke betraktes som en godkjenning av Utstederen  
(d) investorer bør gjøre sin egen vurdering om investering i verdipapirene er egnet for investor

--- Page 13 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
13 
4. Revisorer 
4.1 Navn og adresse 
Det er i Grunnprospektet gitt historisk finansiell informasjon for 2022 og 2021. 
For 2022 og 2021 har Selskapets revisor vært Ernst & Young AS. Revisor har adresse Markens gate 9, 4610 
Kristiansand. Postboks 184, 4662 Kristiansand. Telefon +47 24 00 24 00. 
Statsautorisert revisor Finn Espen Sellæg har vært ansvarlig for revisjonsberetningen for 2022 og 2021.  
Finn Espen Sellæg/Ernst & Young AS er medlem av Den norske Revisorforening.

--- Page 14 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
14 
5.1 Selskapsnavn 
Selskapets registrerte navn er Å Energi AS, det kommersielle navnet er Å Energi. 
5.2 Hjemsted og registreringsnummer 
Utsteder er registrert i Foretaksregisteret i Norge med organisasjonsnummer 981 952 324. 
Registreringsnummeret er LEI 549300NUQ6SAINRW8Q86. 
5.3 Registreringsdato 
Selskapet ble stiftet 14. april 2000 og ble registrert i enhetsregisteret 4. mai 2000.  
5.4 Nærmere om utstederen 
Å Energi AS er underlagt norsk lovgivning, den mest relevante loven for Konsernets virksomhet er 
Aksjeselskapsloven.  Se punkt 7 Organisasjonsstruktur for en nærmere redegjørelse for konsernets oppbygging. 
Selskapets forretnings- og besøksadresse er: Kjøita 18, 4630 Kristiansand S, postadressen er: Postboks 603 
Lundsiden, 4606 Kristiansand S. Telefon: +47 38 60 70 00.   
Vedtektsfestet formål er å eie, forvalte og videreutvikle konsernets virksomhet innen kraftproduksjon, 
nettvirksomhet og kraftomsetningsvirksomhet, samt all slik annen virksomhet som naturlig hører dertil. Selskapet 
skal drives på forretningsmessige vilkår og med økonomisk formål. 
Internettside: https://www.aenergi.no. Informasjonen på nettstedet utgjør ikke en del av prospektet, med mindre 
informasjonen er innlemmet som referanse i prospektet. 
5.5 Nye hendelser som i vesentlig grad er relevant for evalueringen 
av utstederens soliditet 
Det er ingen hendelser knyttet til Utstederen som nylig er inntruffet og som i vesentlig grad er relevante ved 
vurderingen av Utsteders solvens.  
5.6 Rating 
Å Energi har blitt tildelt en offisiell kredittrating på A- med positiv utsikter. Ratingen er gitt av det ledende europeiske 
ratingbyrået Scope Ratings. En kredittrating på dette nivået betegner et selskap med god finansiell robusthet og 
dermed relativt lav konkurssannsynlighet. Ratingen benytter en skala fra AAA til D, der AAA er høyeste karakter 
som gis til selskap som har vist stabilitet over tid og har en ekstremt sterk evne til å oppfylle sine forpliktelser. 
Skalaen fortsetter nedover via AA, A, BBB, BB og B til C/D som betyr at all kreditt frarådes. Ratingen kan også 
modifiseres med pluss (+) eller minus (-) for å vise relativ plassering innenfor en kategori. Rating fra BBB og oppover 
betegnes ofte som «investment grade» med lav investeringsrisiko, men der BBB ratede selskaper har noe høyere 
risiko for negativ påvirkning fra endring i rammebetingelser eller økonomiske forutsetninger enn et AAA-ratet-
selskap.

--- Page 15 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
15 
Scope Ratings etablerte kontor i Norge i 2017 bemannet med kredittanalytikere som har meget god kunnskap om 
norsk kraftsektor gjennom mange år.  
Scope Rating GmbH er et europeisk kredittvurderingsbyrå som er registrert hos European Securities and Market 
Authority (ESMA) i henhold til Kommisjonsforordning (EC) No1060/2009. 
For ytterligere informasjon om kredittratingen se: 
https://cdn.sanity.io/files/zfag0g0w/prod/e478ea8d5401dbdfc230bb22d1ce67fb8b66a869.pdf

--- Page 16 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
16 
6. Oversikt over forretningsområder 
Glitre Energi og Agder Energi har offisielt slått seg sammen og blitt Å Energi. Fusjonen ble registrert i 
Foretaksregisteret 29. november 2022 og er dermed endelig juridisk gjennomført. Dette medfører at alle eiendeler 
og forpliktelser i Glitre Energi AS overføres til Agder Energi AS som samtidig bytter navn til Å Energi AS. 
Å Energis virksomhet omfatter produksjon, distribusjon og salg av energi, samt energitilknyttede tjenester. 
Konsernet har sin hovedvirksomhet på Sørlandet og i Buskerud. Morselskapet Å Energi AS er et norsk 
aksjeselskap, stiftet og hjemmehørende i Norge. 
Sammen skal vi jobbe for en fornybar framtid. Vi skal øke produksjonen av fornybar energi, levere den effektivt 
gjennom nettet, og ta den ut i nye og spennende markedstjenester, samt utvikle virksomheten vår i Norge og 
Norden. 
Vårt viktigste samfunnsoppdrag er å øke produksjonen av ren og rimelig fornybar energi, å sørge for at strømmen 
leveres effektivt gjennom nettet, og å utvikle nye og bedre energitjenester i Norge og Norden — til våre kunder i by 
og bygd, til industri og næringsliv, i bygg og bolig. Det er det eneste langsiktige, bærekraftige svaret på energikrisen 
og klimatrusselen. Vi skal bidra til utvikling av ny industri og arbeidsplasser i Buskerud og Agder. Vi skal ha en viktig 
rolle i norsk og nordisk kraftforsyning, og vi vil vokse videre gjennom utvikling av egen virksomhet. 
Å Energi er organisert i fem forretningsområder som gjenspeiler konsernets kjernevirksomhet og verdikjede: 
Vannkraft, Nett, Fornybar forvaltning, Kunde og digitale løsninger og Ny industri, og et morselskap med 
konsernfunksjoner. Konsernets forretningsområder og konsernfunksjoner i morselskapet blir ledet av 
konserndirektører som sammen med konsernsjefen utgjør konsernledelsen. Gjennom de pågående fusjons- og 
integrasjonsaktivitetene vil flere av virksomhetene beskrevet under i det kommende året gjennomgå endringer av 
både strukturell og innholdsmessig karakter. Det er også et pågående arbeid med å utforme ny strategi for Å Energi, 
som vil påvirke virksomhetsområdenes fokus og målsettinger fremover. 
6.1 Vannkraft 
Forretningsområdet Vannkraft har ansvar for utvikling, drift og vedlikehold av konsernets 72 hel- og deleide 
vannkraftanlegg. I deleide anlegg tar Vannkraft ut sin andel av kraftproduksjonen og selger denne i eget navn.  
Den største verdidriveren for vannkraftvirksomheten er tilgjengelighet i produksjonsanlegg. Dette omfatter teknisk 
tilgjengelighet for kraftanleggene, nyttbart volum gjennom konsesjonsvilkår og ny produksjon gjennom investeringer 
og nye konsesjoner. Virksomheten drives gjennom selskapet Å Energi Vannkraft AS og Glitre Energi Produksjon 
AS. De to selskapene ble besluttet fusjonert i mars 2023, og fusjonen forventes gjennomført i mai 2023. 
Produksjon av fornybar energi i vannkraftvirksomheten er den viktigste bidragsyteren til konsernets økonomiske 
resultater.  
Forretningsområde Vannkraft har, gjennom selskapet Å Energi Vannkraft, ansvar for å drifte vannkraftressursene 
mest mulig effektivt og utvikle vannkraftporteføljen gjennom nye investeringer og vekst i Norge og Norden. 
Målet er å øke den norske vannkraftproduksjonen og bli den tredje største vannkraftprodusenten i Norge, 
eksempelvis ved å fortsette å bygge ut lønnsomme konsesjoner. Videre er målet å bli det mest effektive 
vannkraftselskapet i Norge ved hjelp av teknologi og modernisering av porteføljen, samt ved å vokse i Norge og 
Norden. 
Vi legger vekt på helse, miljø og sikkerhet i driften av kraftverkene våre og ivareta hensynet til natur og miljø i 
vassdragene. 
De angitte segmenttallene gjelder bare for vannkraftvirksomheten til tidligere Agder Energi, siden desember tall for 
Glitre Energi er presentert under øvrig virksomhet.  
Før Glitre Energis vannkraftvirksomhet inkluderes har segmentet Vannkraft en normalårsproduksjon på 8 700 GWh 
og eier direkte og gjennom felles kontrollert virksomhet 50 vannkraftverk. De fleste av disse ligger i Agder, men 
Vannkraft eier også anlegg i Rogaland og i Vestfold og Telemark fylke. All produksjon er i prisområde NO2. 
Segmentets driftsinntekter kommer fra salg av egen produksjon i spotmarkedet, kraftkontrakter med industrien, salg 
av konsesjonskraft og finansiell handel. Vannkraft hadde i 2022 driftsinntekter på 7 419 mill. kr (6 357 mill. kr i 2021) 
og fikk et driftsresultat på 5 232 mill. kr (4 751 mill. kr i 2021). Hovedforklaringen til økningen i driftsresultatet er

--- Page 17 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
17 
vesentlig høyere kraftpriser, delvis motvirket av betydelig lavere produksjon samt effekt på 276 mill. kr knyttet til 
innføring av høyprisavgift fra 28. september 2022.  
Kraftprisene har gjennom året vist stor variasjon. Krigen i Ukraina førte til betydelige reduksjoner i leveransene av 
energi, spesielt gass, fra Russland til Europa. Kombinert med lite vann i magasinene i Sør-Norge i store deler av 
året og lav produksjon, medførte dette rekordhøye kraftpriser i NO2 i 2022. Været utover høsten 2022 ga etter hvert 
rikelig med nedbør i Sør-Norge, samtidig som mildvær i Europa bidro til å fylle opp gasslagrene. Gjennom 4. kvartal 
2022 avtok derfor frykten for energimangel både i Norge og på kontinentet. Dette har ført til et kraftig fall i 
kraftprisene, og fremtidsprisene på Nasdaq for NO2 indikerer vesentlig lavere kraftpriser for 2023 og de nærmeste 
årene enn for 2022.  
Gjennomsnittlig spotpris i NO2 i 2022 var på rekordhøye 213 øre/kWh (76 øre/kWh i 2021), en økning på 179 %. 
Den volumveide spotprisen på Vannkrafts produksjon i 2022 var 203 øre/kWh. De oppnådde kraftprisene har også 
hatt en vesentlig økning, men var lavere enn spotprisene. Foruten erstatningskraft og konsesjonskraft til 
myndighetsbestemte priser, skyldes dette vesentlige negative bidrag fra prissikring.  
Vannkraftproduksjonen har i 2022 vært på 5 963 GWh (8 897 GWh), den laveste i Vannkrafts historie og 33 % 
lavere enn volumet i 2021. Mye nedbør kombinert med en lav produksjon også i 4. kvartal, medførte at 
ressurssituasjonen ble betydelig styrket på slutten av året. Magasinbeholdningen har økt fra 2,7 TWh ved 
inngangen til året til 3,6 TWh ved utgangen av året. Magasinfyllingen utgjør 67 % (51 %) av kapasiteten. Ved 
utgangen av 2022 var samlet magasinfylling for alle produsentene i prisområde NO2 på 63 % (50 %), 13 
prosentpoeng høyere enn i fjor, men 12 prosentpoeng lavere enn gjennomsnittet på 75 % de siste ti årene.  
Resultat før skatt i 2022 ble 5 097 mill. kr (4 647 mill. kr i 2021). I tillegg til alminnelig overskuddsskatt betales det 
også grunnrenteskatt i vannkraftvirksomheten. Skattekostnaden ble 4 106 mill. kr (2 670 mill. kr i 2021). Den 
effektive skattesatsen ble 81 % (58 % i 2021). Hovedårsaken til økningen i skattekostnaden er høyere 
grunnrentebeskatning på 502 mill. kr, som følge av økt skattesats samt vesentlig høyere spotpriser. Effektiv 
skattesats inkl. høyprisavgift ble 82 %. Resultat etter skatt i 2022 ble 991 mill. kr (1 977 mill. kr i 2021), en nedgang 
på 986 mill. kr. Den kraftige nedgangen skyldes i hovedsak resultateffekter på 778 mill. kr knyttet til skjerpet 
grunnrenteskatt med tilbakevirkende kraft fra 1. januar 2022 og innføring av høyprisavgift.  
Det er investert for 393 mill. kr (390 mill. kr i 2021) i varige driftsmidler, og hvor de største enkeltprosjektene er nytt 
Fennefoss kraftverk ved Evje og nytt aggregat på Høgefoss kraftverk. Det pågår i tillegg gjennomføring av flere 
rehabiliterings- og myndighetspålagte prosjekter. 
6.2 Nett 
Forretningsområdet Nett opererer som monopolist, og skal ivareta samfunnsansvaret knyttet til forsyningsplikt av  
elektrisk energi. Inntektsrammen settes av myndighetene, så det er effektiv drift kombinert med god forvaltning av  
strømnettet, som er forretningsområdets verdidrivere. 
Energiloven setter krav til hvordan et energikonsern kan organiseres når det eier et nettselskap. Disse forhold er  
ivaretatt i organisasjonsstrukturen, ved at nettselskapets daglige drift og utvikling/utbygging av nettet styres 
gjennom tildeling av rammer og oppfølging av disse.  
Virksomheten drives gjennom selskapet Glitre Nett AS, og har ansvaret for utbygging, drift og vedlikehold av 
regional og distribusjonsnettet i Agder, i Buskerud og på Hadeland. Selskapet er en autonom enhet styrt gjennom 
selskapets generalforsamling og styre. Glitre Nett er Norges nest største nettselskap med et over 30 000 kilometer 
langt strømnett som leverer strøm til rundt 310 000 nettkunder i Buskerud og på Agder. Glitre Nett er et resultat av 
fusjonen mellom Agder Energi Nett og Glitre Energi Nett. 
Glitre Nett har en sentral rolle som tilrettelegger for elektrifiseringen av samfunnet, og bidrar til det grønne skiftet. 
Selskapets oppdrag er å levere ren energi for at samfunnet skal fungere, nå og i fremtiden. Selskapet videreutvikler 
og bygger strømnett i sine regioner, slik at kunden hver dag skal ha en trygg og sikker strømforsyning. 
Selskapet vil bli et heleid datterselskap i Å Energi i tredje kvartal 2023, gjennom at minoritetsinteresser konverterer 
sine aksjer i Glitre Nett til aksjer i Å Energi. Glitre Nett har 320.000 nettkunder, over 30.000 kilometer med strømnett, 
mer enn 12.000 nettstasjoner, og 133 transformator- og koblingsstasjoner i Agder, Buskerud og på Hadeland. Ved 
inngangen til 2023 hadde selskapet vel 350 medarbeidere, som hver dag gyver løs med fornyet energi for å skape 
løsningene som hjelper folk og klode.

--- Page 18 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
18 
De angitte segmenttallene for Nett gjelder kun for nettvirksomheten til tidligere Agder Energi, siden tall for Glitre 
Energi Nett for desember er presentert under øvrig virksomhet. Fra og med 2023 vil Glitre Energis virksomhet  
rapporteres som en integrert del av de nye segmentene.  
Det nye nettselskapet vil hete Glitre Nett og vil for segmentrapporteringen i 2023 bestå av Agder Energi Nett og  
Glitre Energi Nett, i tillegg til et 51 % eierskap i Asker Nett. Glitre Nett har ansvar for utbygging, drift og vedlikehold 
av regional- og distribusjonsnett på Agder, i Buskerud og på Hadeland. 
Nett hadde i 2022 driftsinntekter på 2 224 mill. kr (1 613 mill. kr i 2021). Driftsinntektene økte med 611 mill. kr, 
hovedsakelig som følge av inntektsføring av flaskehalsinntekter fra Statnett.  
De høye strømprisene har i 2022 medført at kostnaden til energitap i nettet har økt med 247 mill. kr fra 2021. Når  
Reguleringsmyndigheten for energi (RME) fastsetter nettselskapenes tillate inntekter, gis det kompensasjon for 
nettapet. Tariffene som Agder Energi har fakturert kundene i 2022, reflekterer ikke fullt ut de økte kostnadene til 
nettap. Disse vil i utgangspunktet bli inkludert i tariffene og inntektsført i senere perioder. I september 2022 
kunngjorde imidlertid regjeringen at deler av de ekstraordinært høye flaskehalsinntektene til Statnett skulle 
overføres til regionale nettselskaper i Sør-Norge. Formålet er å kompensere nettselskapene for de økte 
nettapskostnadene, og dermed redusere behovet for økte tariffer. Ordningen ble vedtatt i 4. kvartal 2022 og vil få 
virkning for hele 2022 og 2023. I 2022 er det mottatt og inntektsført 519 mill. kr fra Statnett. Ordningen er en viktig 
årsak til at nettvirksomheten har kunnet redusere nettleien i 2023.  
Driftsresultatet ble 436 mill. kr, opp fra 74 mill. kr i 2021. Overføring av flaskehalsinntekter fra Statnett og reduserte  
nettleie i sentralnettet er viktige årsaker til resultat økningen.  
Kostnader til retting av feil i nettet og KILE er omtrent som forventet. KILE er en reduksjon i nettselskapets tillatte  
inntekt som følge av strømbrudd. 
Det er i 2022 investert for 539 mill. kr (696 mill. kr i 2021), ned 157 mill. kr fra 2021. Nedgangen skyldes at 
investeringene i 2021 var høyere enn normalt. Det var en følge av kundeinitierte prosjekter og at flere større 
prosjekter ble gjennomført etter å ha blitt forsinket eller utsatt i 2020 på grunn av koronapandemien. Anleggsbidrag 
fra kunder utgjør 194 mill. kr (151 mill. kr i 2021) slik at brutto investeringer var 733 mill. kr (847 mill. kr i 2021). 
6.3 Fornybar forvaltning 
Forretningsområdet Fornybar forvaltning har ansvar for Å Energi-konsernets handelsavtaler og finansiell styring  
av markedsrisiko. Dette inkluderer konsernets forvaltning og trading av energiprodukter i Norden og Europa.  
Gjennom en tjenesteleveranse fra Å Energi Fornybar Forvaltning AS til søsterselskapene Å Energi Vannkraft AS 
og Glitre Energi Produksjon AS har forretningsområdet ansvar for å maksimere resultatet knyttet til konsernets 
egen kraftproduksjon.  
Resultater skapes gjennom fysisk disponering av vannressursene og finansiell styring av markedsrisiko, basert  
på hydrologi, værdata og markedsinformasjon. Fornybar forvaltning har også ansvar for konsernets trading-,  
origination- og grønne produktporteføljer, og for sammensatte avtaler (PPA) inn mot industri- og investor-
markedet. 
Satsningen i de nordiske og europeiske markedene skjer i Norge og med tilstedeværelse i Sverige, Tyskland og 
Sveits. 
6.4 Kunde og digitale løsninger 
Forretningsområdet Kunde og digitale løsninger har ansvar for å videreutvikle porteføljen av hel- og deleide 
selskaper 
innen 
strømsalg 
til 
privatmarkedet, 
smarte 
digitale 
løsninger, 
fjernvarme, 
fleksibilitet, 
entreprenørvirksomhet og bredbånd. 
Å Strøm AS og Glitre Energi Strøm AS er Å Energis strømleverandør i privatmarkedet. Å Strøm er den dominerende 
aktøren på Agder og har også leveranser i resten av Norge. Glitre Energi Strøm har flest kunder i Viken. 
Sluttbrukerselskapene skaper verdier gjennom marginen selskapene genererer ved salg av fornybar strøm og 
tilleggsprodukter, kombinert med en kostnadseffektiv driftsmodell. Innen strømsalg til privatmarkedet inngår også 
vår digitale satsning VIBB AS, som i tillegg til strømsalg også utvikler og tilbyr brukervennlige produkter for et 
smartere strømforbruk. Å Strøm AS og Glitre Energi Strøm AS ble besluttet fusjonert i mars 2023, og fusjonen ble 
gjennomført i april 2023. Det fusjonerte selskapet vil dermed bli en av Norges største strømleverandører.

--- Page 19 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
19 
Fjernvarmevirksomheten har ansvar for infrastruktur, drift og salg mot kommersielle og institusjonelle aktører i og  
rundt de større byene i Agder og Viken. I tillegg er Å Energi en betydelig aktør innenfor bioenergi. 
I Kunde og digitale løsninger inngår også Å Energis eierposter og prosjektene knyttet til konsernets satsning på  
fleksibilitet og energidata (NODES, Nodes-Tech, Enfo, Glitre Energiløsninger og Oss Norge). I tillegg til de 
ovenstående har Å Energi eierskap i datterselskapet El-Tilsynet, entreprenørvirksomheten Nettpartner (40 %) og  
fibervirksomheten Viken Fiber (28,5 %). Nettpartner er en viktig leverandør for utbygging, drift og vedlikehold av  
samfunnskritisk infrastruktur som er nødvendig for gjennomføring av det grønne skiftet. Viken Fiber bygger og drifter 
fibernett over store deler av Østlandet og er tilbyder av Altibox sine tjenester innen internett, tv og telefon til privat- 
og bedriftsmarkedet. 
Å Strøm skiftet navn fra LOS til Å Strøm i april 2023. Å Strøm leverer strøm til privatkunder over hele Norge, med 
hovedtyngde på Sørlandet. Selskapet hadde i 2022 en omsetning på 3 304 mill. kr mot 1 660 mill. kr i samme 
periode i fjor. Den økte omsetningen skyldes høyere spotpriser. Levert volum var 1,7 TWh mot 2,0 TWh i samme 
periode i fjor. Nedgangen skyldes lavere forbruk som følge av høye strømpriser og høyere temperatur.  
Driftsresultatet ble -13 mill. kr i 2022 (38 mill. kr i 2021). Å Strøm ga i september et tilbud om fast pris til kundene i 
november og desember, og sikret samtidig innkjøpsprisen på kraft i henhold til forventet forbruk på inngåtte avtaler. 
Etter dette falt prisene betydelig og selskapet ga kundene anledning til å tre ut av avtalene, samtidig som Å Strøm 
måtte kjøpe inn kraften til den sikrede prisen. Dette ga et betydelig tap og er den vesentligste årsaken til det negative 
driftsresultatet 
6.5 Ny industri 
Forretningsområdet Ny industri har ansvar for konsernets forretningsutvikling og nysatsinger. Med utgangspunkt i 
egen domenekompetanse vil Å Energi søke og bygge industrielle posisjoner innen nye verdikjeder for fornybar 
energi. Formålet er todelt; å skape nye verdier og ny virksomhet, og å sikre og videreutvikle verdien på Å Energis 
vannkraft. Dette innebærer satsinger innenfor havvind, sol, batteri og hydrogen. Disse områdene er i en tidligfase. 
Å Energi har innen batteri investert i selskapet Morrow Batteries. Innen havvind har Å Energi sammen med partnere 
en ambisjon å satse på havvind på Sørlige Nordsjø II og Utsira Nord. Å Energi har også inngått et partnerskap 
innen sol hvor formålet er å etablere et solkraftanlegg i Birkenes som kan bli Norges største. 
Konsernets satsing på salg mot bedriftsmarkedet tilhører forretningsområdet Ny industri og føres gjennom Entelios 
Norden. Entelios Norden tilbyr ren energi, spisskompetanse og teknologi som gjør det mulig for industriselskap, 
små og store bedrifter i næringslivet og offentlig virksomhet til å bli ledende på klimavennlige energiløsninger. Verdi 
skapes gjennom god forvaltning, kundetilpassede løsninger og en effektiv driftsmodell. Entelios Norden består av 
selskapene Entelios AS, Entelios AB, Entelios Aps og Entelios OY. I Norge er selskapet en betydelig leverandør 
av strøm til bedriftsmarkedet. Entelios har også en betydelig omsetning i Sverige, Finland og Danmark. 
Entelios Norden hadde i 2022 en omsetning på 25 421 mill. kr, opp fra 9 995 mill. kr i 2021. Økningen skyldes 
høyere spotpriser. Brutto kraftvolum for forbruks og produksjonskunder var på 19,6 TWh (19,9 TWh i 2021). 
Nedgangen i volumet vurderes å være knyttet til generell forbruksnedgang. Den underliggende porteføljen har økt 
noe siden 2021, og det forventes volumvekst for 2023.  
Driftsresultatet ble 530 mill. kr (70 mill. kr). Økningen i driftsresultatet skyldes i hovedsak gode resultater fra 
forvaltning. Offentlige og private kunder har gjennom året oppnådd besparelser på flere milliarder kroner på sine 
strømkostnader som følge av at Entelios har bidratt til å tilrettelegge for sikring av fordelaktige terminkontrakter på 
kraft. 
Entelios Norden er den delen av konsernet som har størst eksponering mot kunder. De høye kraftprisene har økt 
denne eksponeringen både i form av økning i kundefordringer og større sannsynlighet for at kunder kan få 
betalingsproblemer. Ledelsen i Entelios har tett oppfølging av denne eksponeringen, og til tross for den spesielle  
situasjonen er konstaterte tap på kundefordringer på nivå med tidligere perioder. 
Forretningsområdet omfatter også Å Energi Invest AS med vekstselskapene fra venture-porteføljen, og som også 
forvalter Å Energi sin eierandel i konsernets batterisatsinger innenfor Morrow AS, ECO STOR AS og ECO STOR 
GmbH.
6.6 Øvrig virksomhet 
Øvrig virksomhet består av morselskapet Å Energi, som utøver ledelse, flere konsernfunksjoner og finansiering. 
Videre inngår Å Energi Fornybar Forvaltning, som har ansvar for å forvalte og maksimere resultatet til konsernets 
egen kraftproduksjon på vegne av Vannkraft. I øvrig virksomhet inngår også forretningsområdet Ny industri, som

--- Page 20 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
20 
har ansvar for konsernets venturevirksomhet, forretningsutvikling og nysatsinger og Agder Energi Varme samt 
enkelte mindre selskaper. 
 
Å Energi AS består av sentrale konsernfunksjoner som har følgende inndeling, fagansvar og 
ansvarsområder; 
 
Finans og virksomhetsstyring - økonomistyring/controlling, finans, treasury, ekstern rapportering, skatt, 
kapitalallokering/porteføljestyring, risikostyring og strategiske oppkjøp og sammenslåinger. 
 
Mennesker og kommunikasjon – samfunnskontakt, rammevilkår, Early Warning, kommunikasjon, HR, 
HMS, merkevare og personaladministrasjon. 
 
Drift og bærekraft – konsernfunksjoner som, lønn, innkjøp, regnskap, legal/compliance, kvalitet, 
dokumentasjon, eiendom og bærekraft. 
 
Teknologi, innovasjon og sikkerhet – infrastruktur/drift, sikkerhet og beredskap, prosjekt og innovasjon. 
I øvrig virksomhet er også desember tall for tidligere Glitre Energi konsern inkludert. Fra 2023 vil virksomheten  
i Glitre Energi inngå i den ordinære segmentrapporteringen.  
Glitre Energi konsern fikk et driftsresultat på 196 mill. kr for desember måned. Glitre Energis vannkraftsvirksomhet  
bidro med 208 mill. kr, mens nettvirksomheten bidro med 38 mill. kr. Glitre Energis resultat etter skatt i desember 
ble 10 mill. kr som følge av svært høy skattebelastning av vannkraftvirksomheten. Glitre Energis produksjon i 
desember var 211 GWh. 
Resultatene for Glitre Energi konsern i 2022 preges av historisk lav kraftproduksjon, negative bidrag fra prissikring  
og store negative endringer som følge av økt skattebelastning. I årene som kommer forventes den innfusjonerte 
virksomheten til Glitre Energi å bidra positivt til det nye konsernets finansielle resultater og til å videreutvikle den 
operative driften.  
Å Energi Varme utvikler, bygger og leverer varme og kjøling til bolig- og næringsbygg med hovedvirksomhet i 
Kristiansand, Arendal og Grimstad. Selskapet hadde i 2022 en omsetning på 161 mill. kr (124 mill. kr i 2021) og fikk 
et driftsresultat på 45 mill. kr (19 mill. kr i 2021).  
Selskapet har i 2022 hatt en kompensasjonsordning etter samme modell som strømstøtteordningen for alle sine 
privatkunder. Levert inntektsgivende volum var 136 GWh (149 GWh i 2021). Nedgangen skyldes en mildere vinter, 
og at de høye energiprisene har bidratt til redusert varmeuttak i flere av byggene. Selskapets sikringsaktiviteter på 
energikontrakter har gitt negative bidrag. Det er i 2022 investert for 9 mill. kr (17 mill. kr i 2021). 
6.7 Bærekraft og samfunnsansvar 
Agder Energi og Glitre Energi ble juridisk sammenslått i november 2022. Som to konsern med likt samfunnsoppdrag 
- å produsere og forvalte fornybar energi og utvikle fremtidens energiløsninger - er det klare likheter mellom Agder 
Energis og Glitre Energis fokusområder, vesentlige temaer og mål i bærekraftarbeidet. Med bakgrunn i dette blir de 
to konsernenes resultater rapportert separat i Å Energis bærekraftrapport for 2022. Resultatene samles under fire 
felles strategiske fokusområder: Fremtidens energiløsninger, ivaretakelse av natur og miljø, lokalsamfunn og 
samfunnsansvar, og våre mennesker. 
Global Reporting Initiative (GRI) er verdens, og Norges, mest brukte rammeverk for bærekraftrapportering. Glitre 
Energi utarbeidet en egen bærekraftrapport for 2021 med referanse til GRI, og Agder Energi har rapportert 
konsernets arbeid med bærekraft i henhold til GRI siden 2010. 2022-rapporten er rapportert med referanse til GRI, 
da det nye konsernet ikke oppfyller alle krav for å rapportere i henhold til GRI. På grunn av rapportens klare  
skille mellom rapportering på de to selskapene, har også hvert selskap sin egen, tilhørende GRI-indeks. Målet  
er at konsernet allerede fra 2023 igjen skal rapportere i henhold til GRI.  
Å Energi vil i løpet av året gjennomføre en større strategiprosess, og gjennom denne få på plass en felles retning 
for bærekraftarbeidet. I denne prosessen vil det blant annet utarbeides en ny dobbel vesentlighetsanalyse, og vi vil

--- Page 21 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
21 
utvikle mål og KPIer tilpasset kommende lovkrav for bærekraftrapportering, herunder Bærekrafts direktivet (CSRD).  
Selskapet skal bli Nordens mest framtidsrettede fornybarkonsern ved å være en aktiv pådriver og ta i bruk ny 
teknologi i det grønne skiftet til fornybar energi. For å lykkes med dette er vi avhengig av en sterk kultur og motiverte 
og engasjerte medarbeidere. I 2022 ble det gjennomført en grundig kulturkartlegging i både Glitre Energi og Agder 
Energi. Dette er et viktig ledd i arbeidet med å få til en vellykket integrasjon og kulturbygging i det nye konsernet. I 
2023 vil vi, basert på innsikten fra kulturkartleggingen, utarbeide felles verdier for Å Energi,  
og arbeide hver dag for å leve ut våre verdier i praksis.  
Å Energi har forpliktet seg til å følge Global Compacts 10 prinsipper. Prinsippene gir konsernet føringer på 
områdene menneskerettigheter, arbeidsliv, antikorrupsjon og ytre miljø. I tillegg vil vi fremme aktiviteter og 
partnerskap som bidrar til å innfri FNs mål om en bærekraftig utvikling. Vi har også et tett samarbeid med andre 
aktører innen bærekraft og næringsutvikling. Dette er Skift – Næringslivets klimaledere, miljøstiftelsen ZERO og 
Klimapartnere.  
I tillegg til bærekraftrapporten er det utarbeidet en egen rapport for arbeidet med klimarisiko i tråd med 
anbefalingene fra det etablerte rammeverket The Taskforce on Climate-Related Financial Disclosures (TCFD). 
Arbeidet med mangfold og likestilling i 2022 er også samlet i en egen mangfoldsrapport: Mangfold og like 
muligheter.

--- Page 22 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
22 
7. Organisasjonsstruktur 
7.1 Beskrivelse av konsernstruktur

--- Page 23 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
23

--- Page 24 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
24

--- Page 25 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
25 
7.2 Samspill mellom enheter i Konsernet 
Å Energi AS er morselskap i Konsernet og består av strategiske staber og sentraliserte fellestjenester og utøver 
eierfunksjonen. Resultatområdene og stabsenhetene i morselskapet blir ledet av konserndirektører, som sammen 
med konsernsjefen utgjør konsernledelsen. Å Energi AS har ingen egen forretningsmessig aktivitet og er dermed 
avhengig av kontantstrøm fra datterselskapene for å betjene sine forpliktelser. Morselskapet står for opplåning i 
eksterne markeder og gir dedikert internfinansiering til datterselskapene etter behov. Det er ingen restriksjoner på 
kontantstrøm fra datterselskapene utover det som er regulert av lov.

--- Page 26 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
26 
8. Informasjon om trender 
8.1 Negativ erklæring 
Det har ikke funnet sted vesentlige negative endringer i Utsteders fremtidsutsikter etter sist offentliggjorte reviderte 
regnskaper.  
Det har ikke funnet sted noen vesentlig endring i Konsernets økonomiske resultater siden utløpet av siste 
regnskapsperiode som det er offentliggjort delårs informasjon for.

--- Page 27 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
27 
9. Styre, ledelse og tilsynsorganer 
9.1 Personopplysninger 
Konsernets styre
Medlemmer av selskapets styre fremgår av tabellen nedenfor.  
Alle medlemmer av styret har forretningsadresse Å Energi AS, Kjøita 18, 4630 Kristiansand S. 
Navn 
Rolle 
Maria Moræus Hanssen 
Styreleder 
Ann-Christin Andersen 
Nestleder 
Lars Erik Torjussen 
Styremedlem 
Asbjørn Grundt 
Styremedlem 
Lars Petter Maltby 
Styremedlem 
Kristin Steenfeldt-Foss 
Styremedlem 
Morten Andre Yttreeide 
Styremedlem 
Tove Elisabeth Pettersen 
Styremedlem 
Oddvar Emil Berli 
Ansattes representant 
Roger Thorsland 
Ansattes representant 
Jan Helmen 
Ansattes representant 
Rune Bæver 
Ansattes representant 
Maria Moræus Hanssen (f. 1965) - Styreleder 
Stilling: Jobber med styrearbeid, som konsulent og investor etter mange år som toppleder. 
Utdannelse: Petroleumsingeniør fra NTNU og petroleumsøkonom fra IFT School i Paris. 
Ann-Christin Andersen -– (f. 1966) Nestleder 
Stilling: Andersen har eget konsulentfirma 4ADA. 
Utdannelse: Sivilingeniør Offshore Electrical Engeneering fra Heriot-Watt, MBA fra IMD Business School.  
Lars Erik Torjussen (f. 1963) - Styremedlem 
Stilling: Administrerende direktør i Noroff AS. 
Utdannelse: Siviløkonomutdannelse fra Saint Mary’s University, Canada. 
Asbjørn Grundt (f. 1964) - Styremedlem 
Stilling: Senior Vice President, Statkraft 
Utdannelse: Sivilingeniør NTH, Master of Management BI 
Lars Petter Maltby (f. 1961) - Styremedlem 
Stilling: CTO, Eyde-klyngen 
Utdannelse: Dr.Ing./Siv.Ing fra NTNU 
Kristin Steenfeldt-Foss (f. 1964) - Styremedlem 
Stilling: Seniorrådgiver i Statkraft AS 
Utdannelse: Siviløkonom fra Norges Handelshøyskole i Bergen 
Morten Andre Yttreeide (f. 1967)- Styremedlem 
Yttreeide er utdannet innen økonomi og arbeider som bedriftsrådgiver innen økonomi og ledelse.  
Tove Elisabeth Pettersen (f. 1970) – Styremedlem 
Stilling: Økonomi- og administrasjonsdirektør i Norges Røde Kors 
Utdannelse: Siviløkonom fra Norges Handelshøyskole. 
Gro Elisabeth Lundevik (f. 1969) - Styremedlem 
Stilling: Fakultetsdirektør Handelshøyskolen ved UiA 
Utdannelse: Siviløkonom fra Bishop’s University Canada

--- Page 28 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
28 
Oddvar Emil Berli (f. 1963) - Ansattes representant 
Stilling: Seniorrådgiver i Agder Energi  
Utdannelse: Elkraft, ledelse og arbeidsrett 
Roger Thorsland (f. 1961) - Ansattes representant
Stilling: Energioperatør i Agder Energi 
Utdannelse: Teknisk fagskole Elkraft, Teknisk Maritim Skole Kristiansand 
Jan Helmen (f. 1958) – Ansattes representant 
Helmen er ansatt som prosjektingeniør i Glitre Nett. Han har jobbet i selskapet siden 1981. 
Rune Bæver (f. 1964) – Ansattes Representant 
Bæver er hovedtillitsvalgt for EL&IT i Glitre Energi. Han arbeider som oppsynsmann i Glitre Nett.  
Konsernledelsen 
Medlemmer av konsernets ledelse fremgår av tabellen nedenfor.  
Alle medlemmer av ledelsen har forretningsadresse Å Energi AS, Kjøita 18, 4630 Kristiansand S. 
Navn 
Rolle 
Steffen Syvertsen
Konsernsjef  
Pernille Kring Gulowsen 
Konserndirektør Drift og bærekraft 
Håkon Levy 
Konserndirektør Finans og virksomhetsstyring 
Atle Knudsen 
Konserndirektør Ny industri 
Margrethe Smith
Konserndirektør Kunde og digitale løsninger 
Jan Erik Eldor 
Konserndirektør Vannkraft 
Ingvild Heskestad Mykland 
Konserndirektør Teknologi, innovasjon og sikkerhet 
Tore Morten Wetterhus 
Konserndirektør Nett  
Anders Gaudestad 
Konserndirektør Fornybar forvaltning 
Margit Unander 
Konserndirektør Mennesker og kommunikasjon 
Steffen Syvertsen (f 1976) 
Stilling: Konsernsjef 
Utdannelse: Siviløkonom NHH, videreutdanning innen corporate finance, statsautorisert revisor. 
Pernille Kring Gulowsen (f. 1964) 
Stilling. Konserndirektør Drift og bærekraft 
Utdannelse: Siviløkonom fra Høyskolen i Agder. 
Håkon Levy (f. 1981)
Stilling: Konserndirektør Finans og virksomhetsstyring 
Utdannelse: Siviøkonom fra Handelshøyskolen BI 
Atle Knudsen (f. 1972)
Stilling: Konserndirektør Ny industri 
Utdannelse: Cand. Merc. (M.Sc.) fra Syddansk Universitet, MBA Strategisk ledelse fra NHH

--- Page 29 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
29 
Margrethe Smith (f. 1968)
Stilling: Konserndirektør Kunde og digitale løsninger 
Utdannelse: Siviløkonom fra Handelshøyskolen BI. 
Jan Erik Eldor (f. 1975) 
Stilling: Konserndirektør Vannkraft 
Utdannelse: Master of Science fra Universitetet i Stavanger, Master of Business Administration fra Heriot Watt 
University  
Ingvill H. Mykland (f. 1979)
Stilling: Konserndirektør Teknologi, innovasjon og sikkerhet 
Utdannelse: Sivilingeniør Industriell økonomi og teknologiledelse fra NTNU 
Tore Morten Wetterhus (f. 1969) 
Stilling: Konserndirektør Nett 
Utdannelse: MSc Electrical Engineering fra NTH, Elkraftteknikk 
Anders Gaudestad (f. 1972)
Stilling: Konserndirektør Fornybar forvaltning 
Utdannelse: Sivilingeniør i industriell økonomi og teknologiledelse fra NTNU og MBA i internasjonal ledelse fra 
MIIS, California, USA.  
Margit Unander (f. 1974)
Stilling: Konserndirektør Mennesker og kommunikasjon 
Utdannelse: Master of Management, Handelshøyskolen BI. 
9.2 Styre og ledelse – interessekonflikter 
Det finnes ingen potensielle interessekonflikter mellom de forpliktelser personer nevnt under punkt 9.1 har overfor 
utsteder, og deres private interesser og/eller andre forpliktelser.

--- Page 30 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
30 
10. Større aksjonærer 
10.1 Aksjekapital og eiere 
Aksjekapitalen på 2 473 mill. kr er fordelt på 2 460 698 A-aksjer og 1 230 349 B-aksjer hver pålydende 670 kr. 
Aksjonæroversikt Å Energi AS pr 31.12.2022: 
A-aksjene skal sikre at Å Energi til enhver tid oppfyller konsesjonskravene for vannfalls- rettigheter tilknyttet 
offentlig eierskap.  
B-aksjene er fritt omsettelige uten forkjøpsrett eller krav til samtykke fra selskapets styre. Dette  
gjelder dog ikke båndlagte B-aksjer. For båndlagte B-aksjer er det krav om styresamtykke. 
A- og B-aksjene har like stemmerettigheter og like rettigheter til utdeling fra selskapet. 
Det foreligger videre aksjonæravtale mellom aksjonærer i selskapet som selskapet også er part i.

--- Page 31 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
31 
10.2 Fremtidige endringer  
Selskapet er ikke kjent med at det foreligger planer om endring i aksjonærstrukturen som på et fremtidig tidspunkt 
vil endre kontrollen i Selskapet.

--- Page 32 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
32 
11. Opplysninger om utsteders aktiva og passiva, 
finansielle stilling og resultater 
11.1 Historiske regnskapsopplysninger 
Å Energi AS avlegger konsernregnskap i samsvar med International Financial Reporting Standards (IFRSs) som 
og godkjent av den europeiske unionen (EU). Årsregnskapet til morselskapet er avlagt i samsvar med 
regnskapsloven og god regnskapsskikk. 
Fusjonen mellom Glitre Energi og Agder Energi ble gjennomført med virkning fra 29. november 2022. I resultat-
regnskapet inngår tall for Glitre Energi fra og med desember 2022 og i balansen er tall fra Glitre Energi inkludert 
pr. 31.12.2022. 
Resultatregnskap, balanse og kontantstrømoppstilling 
I henhold til "Regulation (EU) 2017/1129 of the European Parliament and of the Council" kan informasjon i et 
prospekt inntas ved henvisning. På grunn av kompleksiteten i den historiske finansielle informasjonen inntas 
derfor slik informasjon inkludert noter ved henvisning til Årsrapport 2022 og Årsrapport 2021
Årsrapportene 2022 og 2021 er revidert. 
                       Årsrapporter 
Å Energi AS 
2022 
Agder Energi AS 
2021 
Side(r)
Side(r)
Å Energi AS - Konsern
Resultatregnskap 
54-55
43-44
Balanse 
56
45
Kontantstrømanalyse 
58
46
Noter 
68-115
55-92
Regnskapsprinsipper 
60-67
48-54
Revisjonsrapport 
139-143
109-112
Å Energi AS - Morselskap
Resultatregnskap 
120
95
Balanse 
121
96
Kontantstrømanalyse 
122
97
Noter 
126-137
100-108
Regnskapsprinsipper 
123-124
98-99
Revisjonsrapport 
139-143
109-112
Det vises for øvrig til kryssreferanselisten på side 44. 
11.2 Revisjon av historiske årsregnskapsopplysninger. 
11.2.1 Erklæring om revisjon 
Historisk finansiell informasjon for 2022 og 2021 er revidert.  
Revisjonsberetning for 2022 og 2021 finnes i henholdsvis  Årsrapport 2022 side 139-143 og Årsrapport 2021 side 
109-112. 
11.3 Retts- og voldgiftsrettssaker 
Det er ingen forvaltningssaker, retterganger eller voldgiftssaker de siste 12 måneder (herunder alle saker som er 
anlagt eller varslet og som Utsteder har kjennskap til), som kan få eller som i den senere tid har hatt vesentlig 
innvirkning på Utstederens og/eller Konsernets finansielle stilling eller lønnsomhet.

--- Page 33 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
33 
11.4 Vesentlige endringer i Konsernets finansielle stilling 
Det er ingen vesentlige endringer i Konsernets finansielle stilling eller markedsstilling som er skjedd siden utløpet 
av siste regnskapsperiode som det er offentliggjort enten revidert eller ikke-revidert finansiell informasjon eller 
delårs informasjon.. 
12. Vesentlige kontrakter 
Det er ingen vesentlige kontrakter som ikke inngår i Utsteders normale løpende virksomhet, og som kan føre til at 
et konsernmedlem påtar seg forpliktelser eller erverver rettigheter som påvirker Utsteders evne til å utføre sine 
plikter overfor innehaverne av de verdipapirer som utstedes.  
13. Tilgjengelige dokumenter 
Dokumenter som nevnt under vil i en periode på tolv måneder regnet fra dato for offentliggjøring av 
Grunnprospektet være tilgjengelige hos Utsteder, Å Energi AS, Kjøita 18, 4630 Kristiansand S eller på Selskapets 
hjemmesider https://www.aenergi.no
a) 
Selskapets gjeldende vedtekter og stiftelsesdokumenter 
b) 
Alle rapporter, brev og andre dokumenter, verdivurderinger og uttalelser som er gjengitt eller referert til i 
Grunnprospektet, utarbeidet av sakkyndig på oppdrag for Selskapet

--- Page 34 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
34 
14. Finansielle instrumenter som kan utstedes under 
Grunnprospektet 
Grunnprospektet, slik det er godkjent etter EU’s Prospektforordning 2017/1129, åpner for tilbud om tegning og 
notering av obligasjonslån. I dette kapitlet redegjøres det for type, definisjoner, allmenne vilkår, generelle 
betingelser, avkastnings- og tilbakebetalingsmekanismer, rating og mal for Endelige Vilkår knyttet til 
obligasjonene. 
Det er redegjort for risikofaktorer i kapittel 1 Risikofaktorer.  
14.1 Obligasjonslån  
Med obligasjonslån menes omsettelige verdipapirer som faller inn under Verdipapirhandellovens § 2-2.  
Obligasjonslånene vil være registrert i elektronisk form i en Verdipapirsentral.     
14.1.1 Typer 
Nedenfor gjennomgås ulike typer obligasjonslån. Endelige Vilkår angir hvilken type det konkrete produktet er.  
Maksimal emisjonsramme – utvidelse 
Lånet kan være åpent eller lukket for utvidelse av Emisjonsbeløpet i løpet av lånets løpetid. En utvidelse kan skje 
innen fem bankdager før Forfallsdato. Dersom lånet er åpent, vil første transjes Maksimal Emisjonsramme være 
spesifisert i det aktuelle Endelige Vilkår. 
Obligasjonsrenter 
Fast rente (FIX) 
Obligasjonslån med fast Obligasjonsrente har en fast rentesats oppgitt i prosent p.a. i hele lånets løpetid som 
spesifisert i det aktuelle Endelige Vilkår. 
Renten betales årlig eller halvårlig på Rentebetalingsdato(ene) som spesifisert i det aktuelle Endelige Vilkår. 
Flytende rente (FRN) 
Obligasjonslån med flytende Obligasjonsrente har en rente tilsvarende en Referanserente tillagt en fast Margin for 
en nærmere angitt periode (3, 6 eller 12 måneder). Obligasjonsrente eller Referanserente kan være nedad 
begrenset til null. Periodelengdene er like gjennom lånets løpetid, men Rentetermindatoene justeres i henhold til 
Bakdagkonvensjon. Ny rente for hver kommende periode fastsettes to Bankdager før hver Rentebetalingsdato 
basert på den gjeldende verdi for Referanserente, tillagt en Margin.    
Renten betales kvartalsvis, halvårlig eller årlig på Rentebetalingsdato(ene) som spesifisert i det aktuelle Endelige 
Vilkår. 
Den relevante Referanserenten, Marginen, Rentebetalingsdatoene og den gjeldende rentesatsen vil bli spesifisert 
i det aktuelle Endelige Vilkår. 
14.2 Definisjoner 
Disse definisjonene utgjør en oppsummering av definisjonene som er angitt i den aktuelle Avtalen samt andre 
definisjoner som er relevante for dette Prospektet. Hvis disse definisjonene på et hvilket som helst tidspunkt ikke 
lenger representerer den riktige forståelsen av definisjonene som er angitt i den aktuelle Avtalen, skal den 
aktuelle Avtalen ha forrang. 
Avtalen: 
Obligasjonsavtale inkludert alle dens vedlegg, til enhver tid hensyntatt 
eventuelle endringer og tilleggsvilkår mellom partene. 
Bankdag: 
Alle dager hvor både oppgjørssystemet for den relevante Valuta og 
oppgjørssystemet i den aktuelle Verdipapirsentralen er åpent. 
Bankdagkonvensjon: 
Ved FRN vil Renteperioden utvides til å omfatte den første påfølgende 
Bankdag. Medfører flyttingen at Renteperioden utløper i neste 
kalendermåned, skal derimot Renteperioden forkortes og flyttes til siste 
Bankdag forut for opprinnelig Rentetermindato («Modifisert 
påfølgende»).

--- Page 35 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
35 
Ved FIX vil det ikke være noen justeringer av Renteperioden 
(«Ujustert»). 
Betydelige Datterselskap: 
Med Betydelig Datterselskap menes ethvert datterselskap av Utsteder 
der bokført verdi av datterselskapets samtlige aktiva overstiger 7,5 % av 
bokført verdi av Utsteders samtlige aktiva på konsoslidert basis eller der 
datterselskapets bokførte driftsinntekter overstiger 7,5 % av Utsteders 
bokførte driftsinntekter på konsolidert basis.  
Effektiv rente: 
Avhengig av markedskurs for lån som bærer flytende rente. Effektiv rente 
for første renteperiode vil kunne fastsettes når renten er kjent, normalt 2 
Bankdager før Emisjonsdato.  
For lån med fast rente fastsettes Effektiv rente basert på 
Obligasjonsrenten og antall Rentetermindatoer per år. 
Effektiv rente spesifiseres i Endelige Vilkår. 
Egne Obligasjoner: 
Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som har bestemmende 
innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende 
innflytelse over. 
Emisjon og Emisjonsbeløp: 
Henholdsvis utstedelse av Lånet og emisjonsbeløp for Lånet. 
Emisjonsbeløp angis i Endelige Vilkår 
Emisjonsdato: 
Dato for første Emisjon.  
Betalte obligasjoner leveres til Obligasjonseiers VP-konto eller til 
Obligasjonseiers depotbank dersom Obligasjonseier ikke har egen VP-
konto, på Emisjonsdato.  
Emisjonsdato angis i Endelige Vilkår. 
Emisjonskurs: 
Kursen i prosent av pålydende verdi som skal betales av 
obligasjonseierne på Emisjonsdatoen. 
Emisjonskurs spesifiseres i Endelige Vilkår. 
Endelige Vilkår: 
Dokument som beskriver obligasjonene som angitt i 
Prospektforordningen (EU) 2017/1129, utarbeidet som en del av 
Prospekt. Det utarbeides Endelige Vilkår for hvert nytt obligasjonslån 
som angitt i Prospektforordningen (EU) 2017/1129, som utstedes av 
Utsteder. 
Malen for endelige vilkår er godkjent av Finanstilsynet, som kompetent 
myndighet i henhold til forordning (EU) 2017/1129. Finanstilsynet 
godkjenner malen for Endelige Vilkår for at den skal oppfylle 
standardene for fullstendighet, forståelighet og konsistens pålagt ved 
forordning (EU) 2017/1129. Slik godkjenning skal ikke betraktes som en 
godkjenning av kvaliteten på verdipapirene som er underlagt de Endelige 
Vilkårene. Investorer bør gjøre sin egen vurdering av egnetheten til å 
investere i verdipapirene. 
FIX 
Fastrente, dvs hvis Obligasjonsrenten er angitt i prosent (%). 
Forfallsdato: 
Den datoen Lånet forfaller til betaling. Forfallsdato justeres i henhold til 
Bankdagkonvensjon. Forfallsdato angis i Endelige Vilkår. 
FRN 
Flytende rente, dvs hvis Obligasjonsrenten er angitt som Referanserente 
+ Margin.

--- Page 36 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
36 
Grunnprospekt: 
Dette dokumentet. Beskriver Utsteder som angitt i i Prospektforordningen 
(EU) 2017/1129. Gyldig i 12 måneder etter at det er blitt publisert. 
Prospekt vil i denne perioden kunne utgjøres av Grunnprospektet med 
tillegg sammen med nytt Endelige Vilkår for hvert nytt verdipapir som 
utstedes. 
Hovedstol: 
Utestående beløp under Lånet til enhver tid. 
Innløsning: 
Utestående obligasjoner forfaller i sin helhet til betaling til kurs 100 % av 
det nominelle beløp på Forfallsdato. 
Innløsningskurs: 
Kursen, fastsatt i prosent av Obligasjonsandel som Lånet skal innløses til 
på Forfallsdato. 
Innløsningskurs er 100 % av pålydende verdi – hver obligasjon. 
ISIN: 
Identifikasjonsnummeret for Lånet  
(International Securities Identification Number). ISIN spesifiseres i 
Endelige Vilkår 
Kalkulasjonsagent: 
Tillitsmannen vil være Kalkulasjonsagent, hvis ikke annet er spesifisert i 
Endelige Vilkår. 
LEI-kode 
Legal Entity Identifier, en unik kode på 20 karakterer som identifiserer 
selskaper som er engasjert i finansielle transaksjoner og angis i Endelige 
Vilkår. 
Maksimal Emisjonsramme 
Maksimal emisjonsramme for Lånet, slik dette spesifiseres i Endelige 
Vilkår 
Margin: 
Det tillegg, angitt i prosentpoeng, som skal tillegges Referanserenten. 
Margin spesifiseres i Endelige Vilkår.  
Markedsplass: 
Oslo Børs eller annen regulert markedsplass for verdipapirer i samsvar 
med Direktivet om markeder for finansielle instrumenter 2014/65/EU 
(MiFiD II) og Forordningen (EU) nr. 600/2014 om markeder for finansielle 
instrumenter (MiFIR). 
Markedsplassen spesifiseres i Endelige Vilkår. 
Markedspleie: 
For obligasjonslån notert på Oslo Børs eller annen Markedsplass vil det 
kunne bli inngått avtale om market making. Dette vil spesifisieres i 
Endelige Vilkår. 
Midlertidige Obligasjoner: 
Hvis obligasjonene er notert på en Markedsplass og det er krav om et 
tillegg til Grunnprospeket for at tilleggsobligasjonene skal bli notert 
sammen med obligasjonene, kan tilleggsobligasjonene utstedes under et 
eget ISIN (midlertidig ISIN) som etter godkjenning av tillegget blir 
konvertert til ISIN for obligasjonene utstedt på den første 
Emisjonsdatoen. Avtalen regulerer slike Midlertidige Obligasjoner. 
Utsteder skal informere Tillitsmannen, Markedsplassen og Registerfører 
når et slikt tillegg er godkjent. 
Notering av Lån: 
Notering av Lån på en Markedsplass skjer med grunnlag i 
Grunnprospekt, eventuelle tillegg til Grunnprospektet og Endelige Vilkår. 
Søknad om notering vil ble sendt etter Emisjonsdato og så raskt som 
mulig etter at Prospektet er godkjent av Finanstilsynet. 
Obligasjoner notert på Markedsplass er fritt omsettelige. Se også 
Markedspleie.

--- Page 37 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
37 
Obligasjonsandel / Pålydende: 
Det nominelle verdien på hver obligasjon og angis i Endelige Vilkår. 
Obligasjonseier: 
De(n) som er registrert i den aktuelle Verdipapirsentralen som direkte 
registrert eier eller forvalter av obligasjon(er) i Lånet med de 
presiseringer som følger av klausulen om Obligasjonseiernes rettigheter i 
Avtalen. 
Obligasjonseiermøte/ 
Stemmerettigheter: 
Obligasjonseiermøtet er obligasjonseierfellesskapets øverste organ. 
Dersom obligasjonseiernes beslutning eller samtykke er nødvendig etter 
Avtalen eller etter lov, treffes vedtak om dette på obligasjonseiermøte. 
Vedtak truffet på obligasjonseiermøte er bindende og gjelder for alle 
obligasjoner. 
På obligasjonseiermøtet gir hver stemmeberettiget obligasjon rett til én 
stemme i henhold til registrerte obligasjoner i den aktuelle 
Verdipapirsentralen ved utløpet av dagen før avholdelse av 
obligasjonseiermøtet.  
I alle saker som behandles på obligasjonseiermøte kan Utstederen, og 
enhver obligasjonseier kreve skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet 
gjelder det møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er 
obligasjonseier. 
For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldig vedtak må minst 
halvparten (1/2) av stemmeberettigede obligasjoner være representert, jf. 
dog Avtalens vilkår. Selv om mindre enn halvparten (1/2) av 
stemmeberettigede obligasjoner er representert, skal 
obligasjonseiermøtet avholdes og avstemning gjennomføres. 
Et vedtak på obligasjonseiermøtet krever tilslutning fra et flertall av de 
avgitte stemmer, om ikke annet er bestemt i Avtalens vilkår. 
Det kreves tilslutning fra minst to tredeler (2/3) av de avgitte stemmer for 
en endring av - eller fritak for bestemmelsene i Avtalen. 
Avtalens vilkår fastsetter nærmere regler for gjentatt obligasjons-
eiermøte. 
Obligasjonslån/Obligasjoner/Lån/Lånet: 
Gjeldsinstrumenter (verdipapirer) utstedt av Utstederen på 
Emisjonsdatoen i henhold til Avtalen, inkludert eventuelle 
Tilleggsobligasjoner og et hvert krav på ubetalt hovedstol som er forfalt 
og tildelt eget ISIN etter den aktuelle Verdipapirsentralens gjeldende 
regler til enhver tid. 
Obligasjonseiers rettigheter: 
Obligasjonseiers rettigheter følger av Avtalen. I kraft av å være registrert 
som obligasjonseier (direkte eller indirekte) i den aktuelle 
Verdipapirsentralen, er obligasjonseierne bundet av Avtalen og vilkårene 
i eventuelle andre Lånedokumenter.
Obligasjonsrente: 
Den rentesats som Lånet forrentes med: 
(i) 
Ved fast rente (FIX), skal Lånet forrentes til en prosentsats pro 
anno (basert på Rentekonvensjonen). 
(ii) 
Ved flytende rente (FRN) skal Lånet forrentes pro anno med den 
rentesats som svarer til Referanserente + Margin (basert på 
Rentekonvensjonen). Obligasjonsrenten eller Referanserente er 
nedad begrenset til null. 
Obligasjonsrenten spesifiseres i Endelige Vilkår. 
Prospekt: 
Grunnprospekt med tillegg samt aktuelt Endelige Vilkår utarbeidet i 
forbindelse med søknad om notering av obligasjonslån på en 
Markedsplass.

--- Page 38 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
38 
Referanserente: 
For Flytende lån (FRN) skal referanserenten være NIBOR eller en annen 
Referansesente som spesifiseres i Endelige Vilkår og som vises på 
Relevant Elektronisk plattform på det angitte tidspunkt på den aktuelle 
Rentefastsettelsesdato. 
Referanserenten, Relevant elektronisk plattform, det angitte tidspunktet, 
informasjon om tidligere og fremtidig utvikling og volatiliteten til 
Referanserenten og eventuelle bestemmelser om erstatning av 
Referanserenten spesifiseres i Endelige Vilkårene. 
Relevant elektronisk plattform: 
For FRN, en internettadresse eller en elektronisk informasjonplattform 
tilhørende en renommert leverandør av Referanserente. 
Relevant elektronisk plattform spesifiseres i Endelige Vilkår. 
Registerfører: 
Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere (føre 
utstederkonto for) Lånet i den aktuelle Verdipapirsentralen. 
Følgende Registerfører vil benyttes dersom ikke annet angis i Endelige 
Vilkår: DNB Bank ASA, Verdipapirservice, DNB Bank ASA, Dronning 
Eufemias gt 30, 0191 Oslo, Norge 
Annen Registerfører: Angis i Endelige Vilkår 
Rentefastsettelsesdato: 
De datoer Referanserenten fastsettes for kommende Renteperiode for 
Lån med regulerbar rente. Hvis NIBOR, andre Bankdag før starten av 
hver Renteperiode. 
Rentebestemmelsdato(er) for andre Referanserenter, spesifiseres i 
Endelige Vilkår. 
Rentekonvensjon: 
Konvensjon for beregning av Obligasjonsrente. 
a) 
Ved FIX skal renten beregnes på grunnlag av et 360 dagers år 
bestående av 12 måneder, hver på 30 dager og, i tilfelle av en 
ikke fullført måned, det faktiske antall påløpte kalenderdager 
(30/360-dagers grunnlag), med unntak av en Renteperiode der: 
(i) 
den siste dag i Renteperioden er den 31. kalenderdag og 
den første dag i Renteperioden ikke er den 30. eller den 31. 
kalenderdag, skal den måned som inneholder siste dag i 
Renteperioden ikke avkortes til 30 dager, eller 
(ii) den siste dag i Renteperioden er den siste kalenderdag i 
februar, skal februar ikke forlenges til en måned bestående 
av 30 dager. 
b) 
Ved FRN skal renten beregnes på grunnlag av det faktiske 
antall dager i den Renteperioden betalingen gjelder delt på 360 
(faktisk/360-dagers grunnlag). 
Renteperiode: 
Den første renteperioden løper fra og med Emisjonsdato til, men ikke 
inkludert den første Rentetermindato. De påfølgende Renteperiodene 
løper fra og med en Rentetermindato til, men ikke inkludert neste 
Rentetermindato. Den siste Rentetermindatoen tilsvarer Forfallsdatoen. 
Renteperiode beregnes på basis av 30/360 eller faktiske/360, slik det 
angis i Endelige Vilkår. 
Rentereguleringsdato: 
Dato(er) for regulering av rente i Lån med flytende rente. Er 
Rentereguleringsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes 
Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flytting av 
Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag at

--- Page 39 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
39 
Rentereguleringsdato derved faller i påfølgende kalendermåned, flyttes 
imidlertid Rentereguleringsdato til siste Bankdag forut for 
Rentereguleringsdato.  
Rentereguleringsdato sammenfaller med Rentetermindato. 
Rentereguleringsdato angis i Endelige Vilkår. 
Rentetermindato: 
De(n) dato(er) Obligasjonsrenten forfaller til betaling (hvert år).  
Rentetermindato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon. 
Rentetermindato(er) spesifiseres i Endelige Vilkår. 
Tilleggsemisjoner: 
Dersom det er oppgitt Maksimal Emisjonsramme i Avtalen, kan Utsteder 
deretter ved ett eller flere tilfeller utstede Tilleggsobligasjoner (hver slik 
utstedelse en Tilleggsemisjon) frem til det tidspunkt hvor samlede 
Pålydende for alle Tilleggsobligasjoner med tillegg av Emisjonsbeløp for 
første transje utgjør Maksimal Emisjonsramme. 
Eventuelle Tilleggsemisjoner skal gjøres på de vilkår som er fastsatt i 
Avtalen og spesifiseres i Endelige Vilkår. 
Hvis NA er spesifisert i feltet for Låneramme i Endelige Vilkår, kan 
Utstederen ikke foreta Tilleggsemisjoner under Avtalen. 
Tilleggsobligasjoner 
Betyr alle gjeldsinstrumenter emittert under en Tilleggsemisjon, herunder 
Midlertidige Obligasjoner som definert i Avtalen 
Tillitsmann: 
Nordic Trustee ASA, Postboks 1470 Vika, 0116 Oslo, eller dens 
etterfølger(e). Hjemmeside: https://nordictrustee.com
Tilrettelegger(e): 
Obligasjonslånets Tilrettelegger(e), slik det spesifiseres i Endelige Vilkår. 
Utestående Lån: 
Betyr alle Obligasjoner som ikke er innløst og slettet. 
Utsteder vil på Emisjonsdato utstede første transje av obligasjoner, slik 
dette angis i Endelige Vilkår. I løpet av Lånets løpetid kan det utstedes 
nye transjer inntil Maksimal Emisjonsramme, slik dette angis i Endelige 
Vilkår.  
Utsteder: 
Å Energi AS er Utsteder under Grunnprospektet. 
Utsteders særskilte forpliktelser i løpet av 
Lånets løpetid: 
Utstederen forplikter seg til ikke (enten dette skjer som én, eller flere 
handlinger, frivillig eller ufrivillig) (jfr Avtalen): 
a) 
å overdra hele eller deler av virksomheten, 
b) 
å endre virksomhetens art eller 
c) 
å foreta fusjon, fisjon eller annen form for reorganisering av 
virksomheten, 
hvis dette medfører en vesentlig svekkelse av Utstederens evne til å 
oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen. 
Ved avvik fra dette vil alternativ definisjon for Utsteders særskilte 
forpliktelser spesifiseres i Endelige Vilkår. 
Valuta: 
NOK (den valuta Lånet er denominert i) dersom ikke annet spesifiseres i 
Endelige Vilkår. 
Valuta angis i Endelige Vilkår. 
Vedlegg: 
Eventuelle vedlegg til Avtalen.

--- Page 40 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
40 
Verdipapirsentral: 
Det foretak med tillatelse etter det aktuelle lands lovgivning til å drive 
registrering av finansielle instrumenter, hvor Lånet er registrert. 
I Norge er Verdipapirsentralloven aktuell lovgivning.   
Følgende Verdipapirsentral vil benyttes dersom ikke annet angis i 
Endelige Vilkår: 
Verdipapirsentralen ASA (Euronext VPS), Postboks 4, 0051 OSLO. 
VP-konto: 
Verdipapirkonto i Euronext VPS der den enkelte Obligasjonseiers 
beholdning av obligasjoner i Lånet er registrert. 
14.3 Allmenne vilkår 
Nedenfor følger generelle vilkår som oppsummerer og beskriver de generelle vilkårene og betingelsene som er 
angitt i den aktuelle Avtalen. Hvis disse vilkårene på et hvilket som helst tidspunkt ikke lenger representerer den 
riktige forståelsen av de generelle vilkårene som er angitt i den aktuelle Avtalen, skal den aktuelle Avtalen ha 
forrang.  
14.3.1 Formål: 
Opplåning gjennom utstedelse av ordinære obligasjonslån inngår som en del av Utsteders generelle finansiering  
og/eller 
til å finansiere og refinansiere grønne prosjekter som definert i henhold til Utsteders grønne rammeverk 
(tilgjengelig på https://www.aenergi.no/no/om-oss/finansiell-info). 
14.3.2 Offentliggjøring: 
Grunnprospektet og Endelige Vilkår offentliggjøres på Utsteders hjemmeside https://www.aenergi.no, eller 
etterfølger til denne, senest ved børsnotering. Prospektet kan også hentes på Utsteders besøksadresse, Å Energi 
AS, Kjøita 18, 4606 Kristiansand S, eller etterfølger til denne. Prospektet offentliggjøres av en børsmelding. 
14.3.3 Innløsning: 
Forfalt rente, og forfalt Hovedstol, vil bli godskrevet den enkelte Obligasjonseier på Forfallsdato direkte fra den 
aktuelle Verdipapirsentralen. Forfallsdato angis i Endelige Vilkår. Foreldelsesfristen for eventuelle krav på renter 
og hovedstol følger norsk lovgivning, p.t. 3 år for renter og 10 år for hovedstol. 
14.3.4 Kostnader, avgifter og skatt: 
Skattelovgivningen i investorens medlemsstat og i utstederens hjemland kan ha innvirkning på inntektene mottatt 
fra verdipapirene. 
Utsteder skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med Lånet. Eventuelle 
offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av Obligasjonseierne, med 
mindre annet er bestemt i lov eller forskrift. Utsteder er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir 
tilbakeholdt. 
14.3.5 Verdipapirsentral og annenhåndsomsetning: 
Obligasjonslån vil utstedes som elektroniske verdipapirer og vil bli registrert i en Verdipapirsentral slik det er angitt 
i definisjonen av "Verdipapirsentral". Aktuell Verdipapirsentral angis i Endelige Vilkår. 
Annenhåndsomsetning vil kunne skje over Markedsplass for lån som er notert på Markedsplass. Se også 
definisjonen av "Markedspleie".  
Prospektavgift for Grunnprospektet er NOK 108.000. I tillegg kommer noterings- og registreringsavgift i henhold til 
Oslo Børs’/Markedsplassens til enhver tid gjeldende prisliste. Noterings- og registreringsavgift spesifiseres i 
Endelige Vilkår. 
Ved avvik fra oppgitte tall vil alternative opplysninger spesifiseres i Endelige Vilkår.

--- Page 41 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
41 
14.3.6 Innsyn i Verdipapirsentral: 
For Obligasjonslån registrert i en Verdipapirsentral hjemmehørende i land der utsteder kan ha rett til innsyn i en 
Verdipapirsentral, skal Utsteder på ethvert tidspunkt i Lånets løpetid ha rett til fullt innsyn i den aktuelle 
Verdipapirsentralens opplysninger om Obligasjonseierne.  
14.3.7 Sikkerhet, prioritet og øvrige forhold: 
Obligasjonene utgjør en ordinær gjeldsforpliktelse for Utstederen som skal ha prioritet foran ansvarlig kapital, og 
bare stå tilbake for forpliktelser som ved lov skal dekkes foran ordinære gjeldsforpliktelser. Obligasjonene skal ha 
lik prioritet seg imellom. Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene. 
Så lenge Obligasjonene løper forplikter Utsteder seg til å sørge for at Utsteder eller Betydelig Datterselskap ikke, 
uten Tillitsmannens skriftlige samtykke, stiller eller opprettholder pant eller annen form for sikkerhet som samlet 
overstiger NOK 250 000 000,- (norske kroner to hundre og femti millioner) eller motverdien derav i valuta i 
Utsteders eller Betydelig Datterselskaps aktiva som sikkerhet for noen av Utsteders eller Betydelig Datterselskaps 
nåværende eller fremtidige låne- eller garantiforpliktelser. Denne bestemmelse skal dog ikke være til hinder for at 
Utsteder eller Betydelig Datterselskap utover ovennevnte ramme:  
a) 
i forbindelse med handel av verdipapirer og finansielle instrumenter, stiller sedvanlige sikkerheter knyttet 
til oppgjør for slik handel,  
b) 
avgir sedvanlige sikkerheter (salgspant) ved leveranser av varer og tjenester på kreditt samt,  
c) 
opprettholder sikkerheter som hefter på aktiva tilhørende selskap som erverves av eller fusjoneres med 
Utsteder eller Betydelig Datterselskap (der Utsteder eller Betydelig Datterselskap er overtagende 
selskap), forutsatt at heftelsene ikke etableres i forbindelse med ervervet og at de forpliktelser heftelsene 
sikrer ikke ved ervervet eller senere utvides.  
Med Betydelig Datterselskap menes ethvert datterselskap av Utsteder der bokført verdi av datterselskapets 
samtlige aktiva overstiger 7,5 % av bokført verdi av Utsteders samtlige aktiva på konsolidert basis eller der 
datterselskapets bokførte driftsinntekter overstiger 7,5 % av Utsteders bokførte driftsinntekter på konsolidert 
basis.  
Bokført verdier og driftsinntekter skal i denne forbindelse fastsettes på basis av siste konsoliderte og reviderte 
årsregnskap for Utsteder og der konsoliderte tall skal inngå for datterselskaper som selv er konsern.  
Om Betydelig Datterselskap har tilkommet eller er avhendet etter avgivelsen av Utsteders siste konsoliderte 
årsregnskap skal dette medregnes/fratrekkes på grunnlag av siste reviderte (konsoliderte) årsregnskap for 
angjeldende datterselskap. 
Eventuelle endringer spesifiseres i Endelige Vilkår. 
14.3.8 Avtale (Låneavtale): 
I obligasjonslån vil det før Emisjonsdato bli inngått en låneavtale (tidligere definert som "Avtalen") som regulerer 
rettigheter og plikter i låneforholdet. I obligasjonslån med tillitsmann inngår Tillitsmannen denne på vegne av 
Obligasjonseierne og gis også myndighet til å opptre på vegne av disse så langt Avtalen gir grunnlag for. 
I kraft av å være registrert som obligasjonseier (direkte eller indirekte) i en Verdipapirsentral, er obligasjonseierne 
bundet av Avtalen og vilkårene i eventuelle andre lånedokumenter. Dersom Avtalen åpner for flere transjer i Lånet 
kommer Avtalen til anvendelse på ethvert beløp som kjøpes i det åpne Lånet etter inngåelse av Avtalen. Partenes 
rettigheter og forpliktelser gjelder også for senere utstedte obligasjoner innenfor angitt ramme. 
Avtalen vil bli vedlagt Endelige Vilkår for hvert enkelt oblligasjonslån. Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås 
ved henvendelse til Utstederen og eventuell tillitsmann. 
14.3.9 Lovgivning: 
Avtalen er underlagt og skal fortolkes i samsvar med norsk rett. 
Tillitsmannen og Utstederen avtaler til fordel for Tillitsmannen og Obligasjonseierne at Oslo tingrett skal utgjøre 
verneting for enhver tvist som oppstår under-, som en følge av eller i forbindelse med Avtalen. 
Å Energi AS er underlagt norsk lovgivning, den mest relevante loven for Konsernets virksomhet er 
Aksjeselskapsloven. 
14.3.10 Godkjennelser/tillatelser: 
Opptak av obligasjonslån skjer i henhold til generell fullmakt gitt av Utsteders styre.  
Dato for Lånets vedtak/fullmakt vil fremgå av Endelige Vilkår.

--- Page 42 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
42 
Grunnprospektet er forelagt Finanstilsynet for godkjenning notering av obligasjonslån finner sted.   
Endelige Vilkår vedlagt relevant Avtal(er) vil bli sendt til Finanstilsynet til orientering i forbindelse med søknad om 
notering av obligasjonslån. 
Prospektet vil ikke være grunnlag for tilbud om tegning i obligasjonslån som ikke er prospektpliktig. 
14.3.11 Begrensninger i omsetning av verdipapirene 
Obligasjonene er fritt omsettelig. 
Eventuelle bregrensinger i Lånets frie omsettlighet spesifiseres i «Notering og formalia» under punktet 
«Eventuelle begrensninger i obligasjonenes frie omsettlighet» i Endelige vilkår. 
14.4 Obligasjonsrente og innløsning 
Obligasjoner som er beskrevet i kapittel 14.1 vil kunne ha rentebetalinger og innløsning som redegjort for 
nedenfor. Obligasjonsrente og innløsning spesifiseres i Endelige Vilkår for det spesifikke obligasjonslånet. 
14.4.1 Obligasjonslån med flytende rente 
14.4.1.a Obligasjonsrente 
Renten fremkommer som angitt i Obligasjonsrente ii). Renten beregnes på bakgrunn av Rentekonvensjon (b).  
Obligasjonsrenten eller Referanserenten kan være nedad begrenset til null. 
Renteperiodene følger av Rentetermindatoene, som justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.  
Obligasjonsrenten fastsettes på Rentefastsettelsesdato og reguleres på Rentereguleringsdato.  
Obligasjonsrenten betales etterskuddsvis på hver Rentetermindato. Første rentetermin forfaller på første 
Rentetermindato etter Emisjonsdato. Neste rentetermin løper f.o.m. denne dato frem til neste Rentetermindato. 
Siste rentetermin forfaller på Forfallsdato. 
Den relevante Referanserenten, Marginen, Rentebetalingsdatoene og den gjeldende Obligasjonsrenten 
spesifiseres i Endelige Vilkår. 
Renteberegningsmetode ved 2. håndsomsetning er gitt ved act/360, modifisert påfølgende Bankdag. 
14.4.1.b Innløsning 
Tilbakebetaling skjer i henhold til Innløsning. 
14.4.2 Obligasjonslån med fast rente 
14.4.2.a Obligasjonsrente 
Renten fremkommer som angitt i Obligasjonsrente (i). Renten beregnes på bakgrunn av Rentekonvensjon (a).  
Renteperiodene følger av Rentetermindatoene. 
Obligasjonsrenten betales etterskuddsvis på hver Rentetermindato. Første rentetermin forfaller på første 
Rentetermindato etter Emisjonsdato. Neste rentetermin løper f.o.m. denne dato frem til neste Rentetermindato. 
Siste rentetermin forfaller på Forfallsdato. 
Obligasjonsrenten og Rentetermindato spesifiseres i Endelige Vilkår. 
Renteberegningsmetode ved 2. håndsomsetning er gitt ved act/365 for ordinære obligasjonslån med fast rente. 
14.4.2.b Innløsning 
Tilbakebetaling skjer i henhold til Innløsning. 
14.5 Rating 
Se punkt 5.6 Rating.

--- Page 43 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
43 
14.6 Endelige vilkår 
Mal for obligasjonslån med fast og flytende rente, Vedlegg 2.

--- Page 44 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
44 
Kryssreferanseliste 
Referansested i 
Grunnprospektet 
Referer til 
Inntatte elementer 
11.1 Historiske 
regnskapsopplysninger 
Årsrapport 2022 tilgjengelig på: 
https://cdn.sanity.io/files/zfag0g0w/pro
d/10f93523acb360903849c5e4da013
d06ee4c3105.pdf 
Konsern 
Resultatregnskap, sidene 54-55   
Balanse, side 56 
Kontantstrømoppstilling, side 58 
Noter, sidene 68-115 
Morselskap 
Resultatregnskap, side 120 
Balanse, side 121 
Kontantstrømoppstilling, side 122 
Noter, sidene 126-137 
Årsrapport 2021 tilgjengelig på: 
https://cdn.sanity.io/files/zfag0g0w/pro
d/afef0e68bf12e920610ada5f84668fe
cbc5b3e8b.pdf 
Konsern 
Resultatregnskap, sidene 43-44   
Balanse, side 45  
Kontantstrømoppstilling, side 46  
Noter, sidene 55-92  
Morselskap 
Resultatregnskap, side 95 
Balanse, side 96 
Kontantstrømoppstilling, side 97 
Noter, sidene 100-108  
11.2.1 Revisjon av 
historiske 
årsregnskapsopplysninger
Årsrapport 2022 tilgjengelig på: 
https://cdn.sanity.io/files/zfag0g0w/pro
d/10f93523acb360903849c5e4da013
d06ee4c3105.pdf 
Revisjonsrapport, sidene 139-143  
Årsrapport 2021 tilgjengelig på: 
https://cdn.sanity.io/files/zfag0g0w/pro
d/afef0e68bf12e920610ada5f84668fe
cbc5b3e8b.pdf 
Revisjonsrapport, sidene 109-112 
Ovennevnte referanser er begrenset til «Inntatte elementer», det vil si at øvrige deler av de relevante 
dokumentene enten er irrelevant for investor eller inntatt i sin helhet.

--- Page 45 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
45 
Ansvarsforhold 
DNB Bank ASA v/ DNB Markets har bistått Selskapet med å utarbeide dette Grunnprospektet. De opplysninger 
som fremkommer i Grunnprospektet er så langt DNB Markets kjenner til i samsvar med de faktiske forhold. 
Opplysningene er ikke særskilt kontrollert av DNB Markets og DNB Markets eller ansatte hos DNB Markets kan 
derfor ikke påta seg noen slags form for ansvar for innholdet av eller fullstendigheten av informasjonen i 
Grunnprospektet. Tilsvarende kan ikke DNB Markets påta seg noe ansvar for eventuelle supplerende opplysninger 
som blir gitt i forbindelse med presentasjon av Selskapet eller av dette dokumentet. Enhver som mottar dette 
Grunnprospektet, bør selv vurdere innholdet i dette Grunnprospektet og sitt behov for å innhente supplerende 
informasjon eller søke særskilt bistand før vedkommende tar sin investeringsbeslutning. 
Dette Grunnprospektet er underlagt de generelle forretningsvilkårene til DNB Markets, tilgjengelig på www.dnb.no. 
Konfidensialitetsregler og interne regler som begrenser utveksling av informasjon mellom forskjellige deler av DNB 
Markets og DNB Bank ASA, kan hindre ansatte i DNB Markets som utarbeider dette Grunnprospektet fra å bruke 
eller være kjent med informasjon tilgjengelig for DNB Markets og/eller noen av deres tilknyttede selskaper og som 
kan være relevante for mottakerens beslutninger. 
Det fremgår av Endelige Vilkår punkt 2 og 3 hvilke(t) verdipapirforetak som har bistått Selskapet med utarbeidelsen 
av Endelige Vilkår. Det aktuelle verdipapirforetaket vil kunne ha posisjoner i Lånet. Endelige Vilkår punkt 3 angir 
eventuelle interessekonflikter som er av vesentlig betydning for utstedelsen av Lånet.   
Oslo, 19. juni 2023 
DNB Bank ASA 
DNB Markets

--- Page 46 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
46 
Vedlegg 1 Vedtekter for Å Energi AS

--- Page 47 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
47

--- Page 48 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
48

--- Page 49 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
49

--- Page 50 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
50

--- Page 51 ---
Å Energi AS 
Grunnprospekt 
51 
Vedlegg 2 Mal for Endelige Vilkår for obligasjonslån med 
fast eller flytende rente

--- Page 52 ---
[Vedlegg 2]
Endelige Vilkår 
for
[Lånets navn] 
ISIN [●] 
Endelig vilkår er utarbeidet i henhold til Prospektforordningen (EU) 2017/1129. Endelige Vilkår utgjør sammen 
med Grunnprospektet for Å Energi AS datert 19. juni 2023 [og eventuelle tillegg til Grunnprospekt datert [●]] et 
Prospekt for [ISIN] - [Lånets navn]. Prospektet inneholder fullstendig informasjon om Utstederen og Lånet. 
Grunnprospektet, eventuelle tillegg og Endelig vilkår er/vil bli tilgjengelig på Utsteders hjemmeside 
https://www.aenergi.no
Kristiansand, [Dato]

--- Page 53 ---
Å Energi AS 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
ISIN [ISIN] 
2  
Ord med stor forbokstav som benyttes i Endelige Vilkår skal ha betydning som beskrevet i Grunnprospektets 
kapittel 2 Definisjoner og 14.2 Definisjoner, samt i disse Endelige Vilkår. 
[I tilfelle MiFID II identifisert målgruppe er profesjonelle investorer og kvalifiserte motparter, sett inn følgende:] 
MiFID II-produktstyring / Profesjonelle investorer og kvalifiserte motparter målgruppe – I henhold til 
[produsentens/den enkelte produsents] produktgodkjenningsprosess har vurderingen av identifisert målgruppe for 
produktet ført til konklusjonen om at: (i) identifisert målgruppe for produktet er kun kvalifiserte motparter og 
profesjonelle investorer, begge som definert i direktiv 2014/65/EU ("MiFID II", med senere endringer); og (ii) alle 
kanaler for distribusjon av produktet til kvalifiserte motparter og profesjonelle investorer er hensiktsmessige. Enhver 
som senere tilbyr, selger eller anbefaler produktet (en "distributør") bør ta hensyn til [produsentens/ produsentenes] 
vurdering av identifisert målgruppe. En distributør som er underlagt MiFID II er uansett ansvarlig for å gjennomføre 
sin egen vurdering av identifisert målgruppe for produktet (enten ved å adoptere eller justere vurderingen utført av 
[produsenten/produsentene) og bestemme passende distribusjonskanaler. 
UK MiFIR-produktstyring / Profesjonelle investorer og kvalifiserte motparter målgruppe – I henhold til 
[produsentens/den enkelte produsents] produktgodkjenningsprosess har vurderingen av identifisert målgruppe for 
produktet ført til konklusjonen om at: (i) identifisert målgruppe for produktet er kun kvalifiserte motparter, som 
definert i FCA Handbook Conduct of Business Sourcebook, og profesjonelle investorer, begge som definert i 
regulering (EU) No 600/2014 som en del av nasjonalt lovverk som følge av EU’s (Withdrawal) Act 2018 (UK MiFIR); 
og (ii) alle kanaler for distribusjon av produktet til kvalifiserte motparter og profesjonelle investorer er 
hensiktsmessige. Enhver som senere tilbyr, selger eller anbefaler produktet (en "distributør") bør ta hensyn til 
[produsentens/ produsentenes] vurdering av identifisert målgruppe. En distributør som er underlagt FCA Handbook 
Product Intervention and PProduct Governance Handbook (UK MiFIR Product Governance Rules) er uansett 
ansvarlig for å gjennomføre sin egen vurdering av identifisert målgruppe for produktet (enten ved å adoptere eller 
justere vurderingen utført av [produsenten/produsentene) og bestemme passende distribusjonskanaler. 
FORBUD MOT SALG TIL IKKE-PROFESJONELLE INVESTORER I EØS – Produktet er ikke ment å bli tilbudt, 
solgt eller på annen måte gjort tilgjengelig for og skal ikke tilbys, selges eller på annen måte gjøres tilgjengelig for 
ikke-profesjonelle investorer i EØS. I denne sammenheng betyr en ikke-profesjonell investor en person som er en 
(eller flere) av: (i) en ikke-profesjonell investor som definert i punkt 11 i artikkel 4(1) i MiFID II; (ii) en kunde i henhold 
til direktiv 2016/97/EU ("Forsikringsformidlingsdirektivet", som senere endret eller erstattet), der kunden ikke vil 
kvalifisere som en profesjonell kunde som definert i punkt 10 i artikkel 4(1) i MiFID II; eller (iii) ikke en kvalifisert 
investor som definert i prospektforordningen. Følgelig er det ikke utarbeidet noe nøkkelinformasjonsdokument som 
kreves i henhold til forordning (EU) nr. 1286/2014 («PRIIPs-forordningen» med senere endringer) for å tilby eller 
selge produktet eller på annen måte gjøre produktet tilgjengelige for ikke-profesjonelle investorer i EØS. Tilbud eller 
salg av produktet eller på annen måte å gjøre produktet tilgjengelig for ikke-profesjonelle investorer i EØS kan 
derfor være ulovlig i henhold til PRIIPS-forordningen.] 
FORBUD MOT SALG TIL IKKE-PROFESJONELLE INVESTORER I STORBRITANNIA – Produktet er ikke ment 
å bli tilbudt, solgt eller på annen måte gjort tilgjengelig for og skal ikke tilbys, selges eller på annen måte gjøres 
tilgjengelig for ikke-profesjonelle investorer i Storbritannia (UK). I denne sammenheng betyr en ikke-profesjonell 
investor en person som er en (eller flere) av: (i) en ikke-profesjonell investor som definert i punkt (8) i artikkel 2 i 
regulering (EU) No. 2017/565 som en del av nasjonalt lovverk som følge av EU’s (Withdrawal) Act 2018 (EUWA); 
(ii) en kunde i henhold FSMA og regler og reguleringer iverksatt under FSMA ved implementeringen av direktiv 
(EU) 2016/97 der kunden ikke vil kvalifisere som en profesjonell kunde som definert i punkt punkt (8) av artikkel 
2(1) i regulering (EU) No. 600/2014 som en del av nasjonalt lovverk som følge av EUWA; eller (iii) ikke en kvalifisert 
investor som definert i artikkel 2 av regulering (EU) 2017/1129 som en del av nasjonalt lovverk som følge av EUWA). 
Følgelig er det ikke utarbeidet noe nøkkelinformasjonsdokument som kreves i henhold til forordning (EU) nr. 
1286/2014 («PRIIPs-forordningen» med senere endringer) som en del av nasjonalt lovverk som følge av EUWA 
(UK PRIIPS reguleringen) for å tilby eller selge produktet eller på annen måte gjøre produktet tilgjengelige for ikke-
profesjonelle investorer i UK. Tilbud eller salg av produktet eller på annen måte å gjøre produktet tilgjengelig for 
ikke-profesjonelle investorer i UK kan derfor være ulovlig i henhold til PRIIPS-forordningen.] 
[I tilfelle MiFID II identifisert målgruppe er ikke-profesjonelle investorer, profesjonelle investorer og kvalifiserte 
motparter, sett inn følgende:] 
MiFID II-produktstyring / Ikke-profesjonelle investorer, profesjonelle investorer og kvalifiserte motparter 
målgruppe – I henhold til [produsentens/den enkelte produsents] produktgodkjenningsprosess har vurderingen av 
identifisert målgruppe for produktet ført til konklusjonen om at: (i) identifisert målgruppe for produktet er kvalifiserte 
motparter, profesjonelle investorer og ikke-profesjonelle investorer, alle som definert i direktiv 2014/65/EU ("MiFID 
II", med senere endringer); ENTEN og [(ii) alle kanaler for distribusjon av produktet er hensiktsmessige] ELLER [(ii) 
alle kanaler for distribusjon av produktet til kvalifiserte motparter og profesjonelle investorer er hensiktsmessige; og 
(iii) følgende kanaler for distribusjon av obligasjonene til ikke-profesjonell investorer er hensiktsmessige - 
investeringsrådgivning, porteføljeforvaltning, ikke-anbefalt salg og ren ordreutførelse - med forbehold om 
distributørens forpliktelser med hensyn til egnethet og hensiktsmessighet under MiFID II]. Enhver som senere tilbyr, 
selger eller anbefaler produktet (en "distributør") bør ta hensyn til [produsentens/ produsentenes] vurdering av

--- Page 54 ---
Å Energi AS 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
ISIN [ISIN] 
3  
identifisert målgruppe. En distributør som er underlagt MiFID II er uansett ansvarlig for å gjennomføre sin egen 
vurdering av identifisert målgruppe for produktet (enten ved å adoptere eller justere vurderingen utført av 
[produsenten/produsentene) og bestemme passende distribusjonskanaler i henhold til distributørens forpliktelser 
med hensyn til egnethet og hensiktsmessighet.] 
UK MiFIR-produktstyring / Ikke-profesjonelle investorer, profesjonelle investorer og kvalifiserte motparter 
målgruppe – I henhold til [produsentens/den enkelte produsents] produktgodkjenningsprosess har vurderingen av 
identifisert målgruppe for produktet ført til konklusjonen om at: (i) identifisert målgruppe for produktet er ikke-
profesjonelle investorer, som definert i punkt (8) av artikkel 2 i regulering (EU) 2017/565 som en del av nasjonalt 
lovverk som følge av EU’s (Withdrawal) Act 2018 (EUWA), og kvalifiserte motparter, som definert i FCA Handbook 
Conduct of Business Sourcebook (COBS), og profesjonelle investorer, som definert i regulering (EU) NO 600/2014 
som en del av nasjonalt lovverk som følge av EUWA (UK MiFIR); ENTEN og [(ii) alle kanaler for distribusjon av 
produktet er hensiktsmessige, inkludert investeringsrådgivning, porteføljeforvaltning, ikke-anbefalt salg og ren 
ordreutførelse] ELLER [(ii) alle kanaler for distribusjon av produktet til kvalifiserte motparter og profesjonelle 
investorer er hensiktsmessige; og (iii) følgende kanaler for distribusjon av obligasjonene til ikke-profesjonell 
investorer er hensiktsmessige - investeringsrådgivning, porteføljeforvaltning, ikke-anbefalt salg og ren 
ordreutførelse - med forbehold om distributørens forpliktelser med hensyn til egnethet og hensiktsmessighet under 
MiFID II]. Enhver som senere tilbyr, selger eller anbefaler produktet (en "distributør") bør ta hensyn til 
[produsentens/ produsentenes] vurdering av identifisert målgruppe. En distributør som er underlagt MiFID II er 
uansett ansvarlig for å gjennomføre sin egen vurdering av identifisert målgruppe for produktet (enten ved å adoptere 
eller justere vurderingen utført av [produsenten/produsentene) og bestemme passende distribusjonskanaler i 
henhold til distributørens forpliktelser med hensyn til egnethet og hensiktsmessighet.] 
Grunnprospektet datert 19. juni 2023 [og tillegg til Grunnprospektet datert [dato]] utgjør [samlet] et grunnprospekt i 
henhold til Prospektforordningen (EU) 2017/1129 («Grunnprospektet»). 
Endelige vilkår inneholder et sammendrag av hvert enkelt lån. 
Dette Endelige Vilkår, Grunnprospektet [og tillegg til Grunnprospektet] er tilgjengelig på Utsteders hjemmeside: 
https://www.aenergi.no eller på Utsteders besøksadresse, Kjøita 18, 4630 Kristiansand S., eller etterfølger(e) til 
disse.

--- Page 55 ---
Å Energi AS 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
ISIN [ISIN] 
4  
1 Betingelser 
Generelt:
ISIN: 
[ISIN] 
Lånet/Lånets navn: 
[Lånets navn] 
Låntaker/Utsteder: 
Å Energi AS med organisasjonsnummer 981 952 324.  
LEI: 549300NUQ6SAINRW8Q86. 
Type lån: 
[Sikret/usikret] [åpent] obligasjonslån med [fast/flytende] rente 
Maksimal Låneramme: 
[Valuta]  
[Beløp Maksimal låneramme]
Emisjonsbeløp [-[●] transje]: 
[Valuta]   
 [Beløp Emisjonsbeløp]
Utestående beløp: 
[Valuta]  
[Totalt utestående beløp]
Obligasjonsandel: 
[Valuta]   
[Beløp obligasjonsandel] - likestilte og 
sideordnede.  
Obligasjonsandel som definert i Grunnprospektet pkt. 14.2 
Obligasjonsandelenes form: 
Kun elektroniske verdipapirer registrert i Verdipapirregistret. 
Offentliggjøring 
Offentliggjøring av Endelige Vilkår skjer i henhold til Grunnprospektet 
pkt. 14.3.2. 
Emisjonskurs: 
[Emisjonskurs] % 
Åpning/Lukking 
[Lånet vil åpnes på Emisjonsdato og lukkes senest fem Bankdager før 
Forfallsdato 
/ Annet: (spesifiser)] 
Emisjonsdato: 
[Emisjonsdato [●]. transje] 
Forfallsdato: 
[Forfallsdato] 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 14.2. 
Rente:
Rentebærende fra og med dato: 
[Emisjonsdato] / [Annet: Spesifiser] 
Rentebærende til dato: 
[Forfallsdato] / [Annet: Spesifiser] 
Referanserente: 
[Flytende rente: [NIBOR / annet (spesifiser)] [3 / 6 / 12] måneder 
[beskrivelse av Referanserenten] 
Relevant Elektronisk Plattform: [relevant elektroniske plattform] 
Spesifisert tidspunkt [spesifisert tidspunkt] 
Informasjon om tidligere og fremtidig utvikling og volatiliteten til 
Referanserenten er tilgjengelig hos [Relevant Elektronisk Plattform / 
annet: (spesifiser)] 
Bestemmelser om erstatning av Referanserenten: [Bestemmelser] 
[Fast rente: N/A] 
Margin: 
[Flytende rente: [●] % p.a. 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 14.2]

--- Page 56 ---
Å Energi AS 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
ISIN [ISIN] 
5  
[Fast rente: N/A] 
Obligasjonsrente: 
[Obligasjonslån, med flytende rente (som angitt i Grunnprospektet pkt. 
14.4.1.a): [Referanserente + Margin] % p.a. 
/ Obligasjonslån med fast rente (som angitt i Grunnprospektet pkt. 
14.4.2.a): [Rentesats] % p.a. 
Gjeldende rente: 
[●] %. 
Renteberegningsmetode 
Kupong/Rentekonvensjon: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.1.a 
/ Fast rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.2.a 
Renteberegningsmetode 2.hånds 
omsetning: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.1.a 
/ Fast rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.2.a  
Rentefastsettelsesdato: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.1.a. 
Rentefastsettelsesdato: [Rentefastsettelsesdato(er)] hvert år.  
/ Fast rente: N/A] 
Rentereguleringsdato: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.1.a 
Rentereguleringsdato: [Rentereguleringsdato(er)] hvert år.  
/ Fast rente: N/A] 
Rentetermindato: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.1.a. 
/ Fast rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.2.a. 
Rentetermindato: [Dato(er)] hvert år. Første rentetermin forfaller [Dato].  
Antall rentedager 1. termin: 
[Antall rentedager] dager 
Effektiv rente: 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 14.2. 
[Flytende rente: (spesifiser)
/ Fast rente: (spesifiser)] 
Bankdag: 
Som definert i Grunnprospektet pkt.14.2. 
[Annet: Spesifiser] 
Amortisering og innløsning:
Innløsning: 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 14.2 og spesifisert i 
Grunnprospektet punkt 14.3.3, 14.4.1.b og 14.4.2.b.   
Forpliktelser:
Utsteders særskilte forpliktelser i løpet 
av Lånets løpetid: 
Som definert i Utsteders særskilte forpliktelser i løpet av Lånets løpetid i 
Grunnprospektet pkt.14.2. 
[Annet: Spesifiser] 
Notering og formalia:
Notering av Lånet/Markedsplass: 
Som definert i Notering av Lånet i Grunnprospektet pkt. 14.2 og 
spesifisert i Grunnprospektet punkt 14.3.5. 
Markedsplass for notering av obligasjonene: [●]. 
[Annet: Spesifiser] 
Eventuelle begrensninger i 
verdipapirenes frie omsettelighet: 
Som spesifisert i Grunnprospektet punkt 14.3.11. 
Begrensninger i obligasjonenes frie omsettelighet [spesifiser].

--- Page 57 ---
Å Energi AS 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
ISIN [ISIN] 
6  
Låneformål og estimert nettobeløp: 
Som spesifisert i Grunnprospektet pkt. 14.3.1 
Estimert nettobeløp: [spesifiser] 
Låneformål: [spesifiser] 
[Annet: Spesifiser]
Markedspleie: 
Som definert i Markedspleie i Grunnprospektet pkt. 14.2. 
[En avtale om markedspleie (market-making avtale) er inngått mellom 
Utsteder og [Navn på market maker]]. 
[Annet: Spesifiser] 
Godkjennelser/Tillatelser: 
Som spesifisert i Grunnprospektet pkt. 14.3.10. 
Dato for styrets godkjennelse/vedtak: [●]. 
[Annet: Spesifiser] 
Avtale /-n: 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 14.2 og spesifisert i 
Grunnprospektet punkt 14.3.8. I kraft av å være registrert som 
obligasjonseier (direkte eller indirekte) i den aktuelle 
Verdipapirsentralen, er obligasjonseierne bundet av Avtalen og 
vilkårene i eventuelle andre Lånedokumenter. 
[Annet: Spesifiser]
Status og sikkerhet: 
Som spesifisert i Grunnprospektet pkt. 14.3.7.  
[Annet: Spesifiser] 
Obligasjonseiermøte/ 
stemmerettigheter: 
Som definert i Obligasjonseiermøte/Stemmerettigheter i 
Grunnprospektet pkt. 14.2. 
[Annet: Spesifiser]. 
Tilgang til dokumentasjon: 
https://www.aenergi.no
Tilrettelegger(e): 
[Tilrettelegger(e) som [type tilrettelegger(e)]]. 
Tillitsmann/-en: 
Som definert i Tillitsmann i Grunnprospektet pkt. 14.2. 
Nordic Trustee AS, Postboks 1470 Vika, 0116 Oslo, eller dens 
etterfølger(e). Hjemmeside: https://nordictrustee.com. 
[Annet: Spesifiser]. 
Registerfører: 
Som definert i Registerfører i Grunnprospektet pkt. 14.2  
Registerfører er: [●]. 
[Annet: Spesifiser] 
Verdipapirsentral: 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 14.2 og spesifisert i 
Grunnprospektets pkt. 14.3.5. 
[Annet: Spesifiser] 
Kalkulasjonsagent: 
Som definert i Kalkulasjonsagent i Grunnprospektet pkt. 14.2 
[Annet: Spesifiser]
Noteringsavgifter: 
Prospektavgift for Grunnprospektet med vedlagt mal for Endelige Vilkår 
er NOK 108.000.

--- Page 58 ---
Å Energi AS 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
ISIN [ISIN] 
7  
Noteringsavgifter og andre avgifter på Markedsplassen: [spesifiser] 
[Ingen notering: N/A]

--- Page 59 ---
Å Energi AS 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
ISIN [ISIN] 
8  
2 Øvrig informasjon 
Rådgiver 
[Navn på tilrettelegger(e)] har vært [type tilrettelegger] av Lånet, og har bistått Å Energi AS i forhold til prising av 
Lånet og med utarbeidelse av Endelige Vilkår. 
[Type tilrettelegger] vil kunne inneha posisjoner i Lånet.  
[Annet: Spesifiser] 
Interesser og interessekonflikter 
[Det foreligger ikke interesser, herunder interessekonflikter, som er av vesentlig betydning for utstedelsen av 
Lånet. 
[Annet: Spesifiser] 
Rating 
[Lånet er ratet [•] av [•]] / [Det er ingen offisiell rating av lånet.] 
[Annet: Spesifiser] 
Se Grunnprospektet pkt. 14.5.  
Notering av Lånet 
Som definert i Grunnprospektet punkt 14.2 
Grunnprospektet vil bli publisert i [land]. En søknad om notering på [Markedsplass] vil bli sendt så raskt som mulig 
etter Emisjonsdato. Hver obligasjon er omsettelig. 
Erklæring fra [type tilrettelegger(e)] 
[Navn på tilrettelegger(e)] har som [type tilrettelegger(e)] bistått Selskapet med å utarbeide prospektet. De 
opplysninger som fremkommer i prospektet er så langt [type tilrettelegger(e)] kjenner til i samsvar med de faktiske 
forhold. Opplysningene er ikke særskilt kontrollert av [type tilrettelegger(e)] og [type tilrettelegger(e)] eller ansatte 
hos [type tilrettelegger(e)] kan derfor ikke påta seg noen slags form for ansvar for innholdet av eller fullstendigheten 
av informasjonen i prospektet. Tilsvarende kan ikke [type tilrettelegger(e)] påta seg noe ansvar for eventuelle 
supplerende opplysninger som blir gitt i forbindelse med presentasjon av Selskapet eller av dette dokumentet. 
Enhver som mottar dette prospektet, bør selv vurdere innholdet i dette prospektet og sitt behov for å innhente 
supplerende informasjon eller søke særskilt bistand før vedkommende tar sin investeringsbeslutning. 
[sted, [dato] 
[navn på tilrettelegger(e)]
[tilrettelegger(e)’s nettsted]